《武道》  作者：田隶o
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site
章节范围：1-145章


 第1章 城寨，李修文（求追读） 

    香海，城寨，伍俊发廊。

    “阿文。”胖子叼着烟，手里捏着一叠皱巴巴的钞票，数出几张，

    “这个月你做了26天，一天5块，一共130块。”

    李修文接过钱，清点了一下，拿出两张10块的说道：“俊哥，多了20。”

    “之前听你姑姐说你想学拳，拿着吧，都是同乡，在外互相照顾。”胖子抽两口烟，笑道。

    “多谢俊哥，我年后还能来吗？”李修文问道。

    “来呗，不过打零工你何时才能赚到学费啊。”

    “我也不知……”

    “我有条门路，你感兴趣吗？”

    “什么门路？”

    “我有个在【合群英】混的朋友，和我从小玩到大，当初一起从盛国来的……”

    “俊哥，我胆小，不敢混社团……”

    “胆小你还学拳？学拳不就是为了打架？”

    “我不一样，我学拳是为了可以不打架。”

    “你妈的，好像有点道理……”

    “感谢俊哥好意，祝俊哥新年大吉发大财。”

    李修文推开泛黄的发廊玻璃门，来到狭窄阴暗的街道上，

    “混社团的确赚得多一点，可没有武道傍身，也没有大佬罩着，去了也是路边一条的扑街仔。”

    “运气不好，当做帮派火拼的炮灰，或者大佬犯事的替罪羊……这辈子就完蛋了。”

    “而且这合群英，我都没听说过，想必是不入流的社团，混到头也没啥前途。”

    李修文不是不想混社团。

    这年头，普通人也就社团才有可能出人头地了。

    但最起码得有一些立足的本钱再去，免得刚入职就入土。

    喷气式客机遮天蔽日的铁翼掠过城寨的天际，轰鸣回响。

    雨后污水横流的街道上，霓虹闪烁，

    发廊隔壁潮记鱼蛋粉的香味，也无法掩盖长久弥漫在城寨空气内的湿臭味，

    一滴雨水落在眉心，

    “下雨了。”

    李修文擦去雨水，揣好钱，小跑离开。

    穿过光王街时，脚步越来越快。

    街道上吞云吐雾，摇头晃脑的“追龙公”让他有些生理性不适，

    追龙公，是瘾君子们给自个儿的雅称。

    相较于外面的繁华天地，城寨不大。

    但便是这片弹丸之地，可能聚集了上百万的人口。

    没人知道具体数字。

    无业游民，三教九流，法外狂徒，大圈佬……

    城寨如兽，时刻吞噬着李修文这种来香海追梦的人。

    ……

    龙津道，某座没有门牌的一楼小屋，发霉的招牌上写着“陈记粉面厂”。

    李修文穿过雨幕，在门口把衣服脱下来拧干雨水，进入屋内。

    一股蒸汽热浪席卷而来，本就闷热潮湿的空气更加令人窒息。

    不足三十平的小屋内，几个或赤膊，或穿着汗衫的少男少女在里面忙活。

    有人坐在大竹竿上压着一个面团，

    有人在老旧的机器前把面团压成面皮，又切成丝，堆在一边。

    这就是李修文的家，寨子内一间制作竹升面的家庭作坊。

    无需执照，无需向殖民地政府缴税，招募的又都是童工，成本极低。

    环境堪忧，但架不住便宜。

    故而这些竹升面会出现在寨子外许多餐厅食客的五脏庙里。

    穿过小作坊，便来到不足十平米的生活起居之地，

    帘子隔开的浴室内，一个约莫三十出头的妇人探出头，笑道：“今天回来挺早啊。”

    妇人是李英，粉面厂老板娘，也是他姑姐。

    “快过年了，俊哥给提前下班。”

    “厨房有剩下的煲仔饭。”

    “好咧我待会吃。”

    李修文来到他的卧室，一个不足三平米的仓房，把藏在床下的钱取出来。

    “2000……快攒够拜师费了。”

    李修文掏出一个泛黄的日历本，每张上面都贴满了他从报纸上裁剪下来的城寨内各武馆的招生广告。

    “虎鹤、礼佛、白猿、铁线这些名家是不敢想了，压帖礼、年束脩、月饭费，三节两寿……”

    “想要学拳，一年少说得上万。”

    “这年头，寨子里一份相对体面的好工作月薪也就三百……”

    “这不是学拳，是抢钱啊。”

    “便宜的倒是也有……”

    “什么铁拳社，崩山拳院，倒是不需要拜师礼，只需每个月一百块学费。”

    “可从我蹲点情况来看，这些武馆的老师傅貌似没啥真功夫，那铁拳社长居然不敌七八个烂仔。”

    “连打十个都做不到，开什么武馆呀！”

    躺在床上，李修文在几十张招生广告里来回挑选，最终选定了两家武馆。

    “夜鹭武馆，传承的夜鹭流，这一派特点是千变万化，捉摸不透，发端于大名鼎鼎的白鹤流。”

    “四海武馆，教的是海沙流，大开大合，招式刚猛……没听说有什么名门底蕴。”

    “夜鹭武馆拜师费三千三，月费七百，四海武馆拜师费三千，月费五百。”

    “从名气和口碑来看，夜鹭武馆更好，馆主夜师傅打到了九龙大擂的第三擂第九台，都快第四擂了。”

    “黄四海也是第三擂的高手，就是这海沙流派在坊间的口碑差了些，是个老财迷。”

    “等攒够钱，先去夜鹭武馆试试。”

    放下日历，李修文念头一动，意识来到一处山中古庙，庙内有一神龛。

    龛中有一泛着铜绿的香炉，内壁积满了香灰，并无香火。

    炉外壁上，有三行古朴的烫金小字。

    [李修文]

    [武艺：无]

    [阶段：无]

    是的，李修文是穿越者，

    一个月前，他被龙津道十三太保之一的基哥打了一拳，昏死过去。

    醒后“今日方知我是我”，觉醒了宿慧，脑海多了尊“香炉”。

    炉子功能很简单，每学一门武，可燃一根香。

    勤加练习，便能焚香。

    香灭，武艺成。

    简单来说，就是一证永证，没有瓶颈。

    如今万事俱备，难的就是没有师父领进门。

    李修文随手翻开顺道买的《明报》，

    这是一本聚焦于武道文化生态的报纸，是城寨话事人明先生发行的。

    【《龙虎故事》续集开拍！香海第一龙虎武师“龙先生”功力更进，十楼无防护跃下，毫发无损！】

    【怡乐大厦生死斗！雷探长无视枪林弹雨，击毙五名手持ak扫射的大圈佬！】

    【一年一度“过江会”落下帷幕，城寨百馆会武，虎鹤武馆首席苏查成为新科武状元！】

    抱歉，让大家久等了，一年多没发书了，只因去年做了爸爸，儿子都七个月了，忙不开。

    新书融入了一些九龙城寨的元素，但世界观是架空的，如有雷同，纯属巧合。

    我知道有人要吐槽书名，提前叠个甲，网文发展到现在，好的短书名实在是找不到了，

    长书名也不想用，只能如此，大家轻喷。

    新书启航，还请大家多多追读，多投月票，推荐票，免得船搁浅了，我会不影响推荐字数的情况下酌情加更。

    感谢！

 第2章 过江龙（求追读） 

    看完报纸，李修文心潮澎湃。

    “前世，功夫再高，也怕菜刀，七步之外，枪快，七步之内，枪又快又准……”

    “此世武学修行到一定境界，是真能刀枪不入，飞天遁地！”

    故而李修文对其他的别无所求，一心求武。

    “阿文，食饭啦。”

    “来了。”

    ……

    堆满杂物的饭桌上，李修文一边吃饭，一边思索着赚钱大计。

    “一眨眼，你都来香海三年了啊。”姑姐擦着湿漉漉的头发，踩着人字拖，穿着洗掉色的碎花裙。

    “多谢姑姐收留，要不然我还在打蛇人的蛇窟里呢。”李修文面色感激。

    前些年，殖民地政府颁布了一条法令，

    大概意思是来自盛国的偷渡客若能成功进入香海市区并与当地亲属见面，便可获得香海绿卡。

    若在边境禁区被截获，则遣返盛国。

    那之后，大批盛国人背井离乡，来香海追梦，想过上传说中纸醉金迷，灯红酒绿的生活。

    原身三年前偷渡来香海，结果船刚到岸，被专门绑票偷渡者的本地打蛇人集团抓了去，

    姑丈拿着2万赎金，才把他带回寨子。

    姑姐笑道：“你说你胆小吧，你当初敢和几个同乡坐着破船漂洋过海……盛国不好吗？来这边遭罪。”

    “这不是听人说香海遍地是黄金吗？”

    “现在梦碎了是吧，这城寨生活如何？”

    “挺好的，抬头就能看见飞机，我从小到大都没这么近见过。”

    虽然觉醒了宿慧，李修文还是努力扮演着原身的言行举止，一副没见过世面的样子。

    “飞机是好，和我们有什么关系呢……”姑姐望着飞过的铁翼，点了根烟道。

    “姑姐，我想好了，等我攒够学费就去学拳，学成后想办法赚钱，先把赎金还给你们。”

    “一家人说这话干嘛，你姑丈的钱就是我的钱，当初不是你爸，我早就饿死在荒年了。”

    “两码事，要不是因为我，你们或许都搬出寨子了，我知道姑丈这些年也不舒服。”

    “寨子也挺好的，最起码有【长乐会】罩着，有小乱，无大灾……凑合过吧。”

    “倒也是。”

    “你以为寨子外就好吗？香海都是这德行，我们这些底层住哪里都一样。”

    “姑姐，你不想住山上的大别墅？和电影里那些大老板一样喝着红酒，俯瞰香海？”李修文笑道。

    “废话，做梦都想……”姑姐白眼道，“问题是你给我百万啊，我从前朝开始打工，到现在都买不起。”

    “老老实实工作是没机会……学拳，还是有可能的。”李修文把刚刚买的《明报》拿来，

    他指着一篇报道，笑眯眯道，“姑姐你看，我明年这时候要是能参加过江会，考进学社，

    就有希望在寨子边缘的新寨区获得一套房，那儿可都是有大窗户的阳光房！

    到时候我们就去新房住，龙津道的老房子就只是厂房了，不住人。”

    “你这电线杆身板……”姑姐拍了拍李修文瘦弱的肩膀，又和大擂上那些拳师对比了一下，

    她摇摇头，苦笑道：“阿文要不算了，你从明天开始好好找个活，就住在姑姐家，

    我和姑丈现在养你，你以后给我们养老，咱一家人，不求荣华富贵，好好活着就行。”

    “那我们一辈子都只能住这里了。”李修文不甘心道，“这地方潮气太重，你年纪轻轻都染了风湿。”

    “我也知进了学社是鲤鱼跃龙门，野鸡变凤凰，可是不现实啊。”姑姐无奈，“学社是明先生创办的，寨子上百万人，甚至寨子外无数的有钱人，都想进，这是千军万马过独木桥啊，有这钱去赌马，买字花说不定都能发达了。”

    “还好吧。”李修文道，

    赌马不必说，字花是这年头的“彩票”，

    这些行业都有黑幕，他不信命，只信自己的实力。

    “这么多人，每年才给三十个'过江名额'，多难啊。”姑姐道。

    “那是你没见识过一种名为‘高考'的东西……”李修文内心吐槽。

    见阿文如此执着，姑姐想到什么，问道：“你忽然想学拳，是因为一个月前那事？”

    一个月前，阿文做工回来的路上被童帮的烂仔基哥打了一拳，昏死过去。

    醒来后，阿文本就怯懦的性格更加胆小了，出门和过街老鼠一样，东张西望，夜路也不敢走。

    都21岁的大人了，遇见几个不学无术的童帮熊孩子，也会吓得拔腿就跑。

    李修文道：“是，学了拳，基哥应该就不敢动我们了。”

    姑姐怜惜的眼神望着李修文，问道：“拜师费攒够了？”

    “快了，最多半年，我就可以开始学拳了，姑姐你提前看看这香海的好地段，以后咱住进去！”

    李修文拍着胸脯，半开玩笑道。

    “还差多少钱？”

    “还差两千。”

    “也不是很多。”姑姐喃喃着，“等你姑丈送货回来我找他聊聊。”

    李修文连忙摇头：“姑姐，别……我不要你们的钱，你别麻烦我姑丈。”

    “咋啦？翅膀硬了？想独立是吧。”姑姐笑道。

    “不是……我不想因为我，害得姑丈和你吵架，本来我寄宿这里，就给你们添了不少麻烦。”

    “你姑丈……唉，他就是刀子嘴豆腐心罢了，要不然当初也不会拿2万去赎你。”姑姐叹道。

    “就是因为我姑丈好人，我才不想麻烦他，他要是和外面那些烂仔那样混蛋，我就没有心理负担了。”

    李修文吃过饭，便离开了，他下午得去鱼蛋厂做活。

    望着阿文离开，姑姐内心不是个滋味。

    “这小鬼和我二哥一样倔！等义哥晚上回家，我煲点靓汤和他好好交交心。”

    ……

    夜晚，

    “我回来了。”一个穿着衬衫，眼眶有些发黑的瘦削中年男人有气无力地打开门。

    陈子义，李修文姑丈。

    姑姐系着围裙，笑道：“义哥，辛苦了。”

    “嗯？怎么这个语气，英妹，有什么事？”陈子义狐疑道。

    “我煲了汤，快进来，趁热喝。”姑姐拉着陈子义的胳膊，笑道。

    放下包，陈子义喝了口汤，问道：“说吧，什么事？”

    “阿文上月不是出事了吗？受刺激了，想学拳，他攒了两千，不够……我们给他垫点吧。”姑姐道。

    “学拳？”陈子义脸色一凝，陷入沉默。

 第3章 龙津道十三太保（求追读） 

    “学拳好啊，万一阿文能学出点门道，以后我们家在寨子里不得扬眉吐气？”姑姐笑道。

    “城寨上百万人口，有几个能学成的？”姑丈摇摇头，喝了口汤继续道，“都说这寨子底层有四不沾，嫖，赌，拳，毒……赌还有碰运气赚到钱的时候，学拳是真的无底洞啊，我们这些穷苦老百姓是碰都不敢碰。”

    “不试试怎么知道？不学拳，一辈子底层。”

    “阿文很聪明，以前在盛国条件不允许，作为长辈，我希望他今后学点文化，找个正经活。”

    “学拳多正经啊，稍微学点本事，去做武行，被大导演看中，说不定就是第二个【龙先生】呢。”

    “幸存者偏差……多少练武的落下一身伤疤，也一事无成，最终还是干着底层的苦力活。”

    “你念过书，你懂得多，行了吧。”

    “阿文现在不是能自己赚钱吗？”

    “这孩子单靠自己赚钱，还得半年才能练拳，就算开始练了，往后还得交学费，他哪有钱？”

    “那我们供他一辈子啊？你也知道穷文富武，那两万赎金已经把我们这么多年的积蓄掏空了。”

    “打个借条啊，又不是送，阿文机灵，我相信他就算是练拳不成，也能想办法还给我们的。”

    “英妹，你别怪我多嘴……说真的，要不是因为阿文，我们已经搬出寨子了。”

    “义哥，你想说啥？”

    “当初他要是老老实实的呆在盛国，也不会有这些事了。”

    “小孩子嘛，总想出来闯一闯，总会摔跟头……这两万阿文也说了，他肯定会还你的。”

    “怎么还？你知道香海多少人一辈子攒不出两万吗？”

    作为姑丈，莫名其妙的被李修文的闯入打乱了自己生活，

    陈子义这段时间也积攒了不少怨气，说话难免有些语气重。

    姑姐没有生气，陈子义已经做得够好了。

    阿文的到来，的确是让他们并不富裕的家庭，雪上加霜。

    沉默被开门声打破，李修文走进来，笑道：“姑姐，姑丈……我回来了。”

    陈子义低声道：“阿文，你想学拳？”

    “是，我快攒够学费了。”

    “那只是拜师礼和第一个月的月费吧，往后呢？”

    “先学一个月再说嘛，万一我不是练武的料，就不浪费时间了，找个正经事做。”

    “我听说练武都是按年做单位的，前期很难有效果的。”

    “没办法，人总得接受现实。”

    闻言，陈子义内心一软，想了想，问道：“还差多少？”

    李修文知道，姑姐还是和姑丈说了，他连忙道：“姑丈，这事儿你别管，我有数。”

    陈子义从钱包取出一叠带着温热的钞票，

    这是他刚要回来的货款，是厂子这几个月的收入，拢共三千。

    他数出两千三，留了七百，递给李修文。

    “我不管你谁管你，先试一个月吧，你若真能学出点门道，那你以后的学费我若负担得起，我就供了。”

    “这……”李修文望了望姑姐。

    姑姐笑道：“拿着吧，你自己打工，把时间都浪费了，练拳得趁早。”

    李修文也不矫情，他接过钱，抱了抱姑丈，道：“我会努力的。”

    “我还没说完，若练不成门道，我最多供你半年的武馆月费……你姑丈没本事，不想让你姑姐跟我受苦。”

    “姑丈，我爹妈走得早，我在盛国也没亲人，你和姑姐就是我唯一的亲人，我发达了会孝敬你们的。”

    “发达不指望，练了拳，少闯点祸就行……”姑丈道，说完便去洗澡了。

    回到自己卧室，李修文露出欣喜之色：“一文钱难倒英雄汉，明早就去拜师！”

    ……

    另一边的窗台，姑丈和姑姐小声谈心。

    “你不是不给吗？”姑姐掐了姑丈一下。

    “你大哥对我们家有恩，我不会忘……而且阿文上个月被基哥打，也怪我们晚交了陀地钱。”

    陀地钱，也就是保护费。

    “嘿嘿，义哥仗义！。”

    “你别抱期待，练拳不难，可想练出门道难如登天，练不成气候，文不成武不就，只是浪费时间。”

    “人教人，教不会，事教人，一次就行了……我估计阿文坚持不了一个月就放弃了，练拳多苦啊。”

    “我倒觉得他应该能坚持的久一些，但练拳没天赋，靠苦练，怕是行不通哦。”

    ……

    翌日清晨，

    昨日滂沱大雨让街道泥泞不堪，

    李修文深一脚浅一脚的踩在道上，内心哼着记忆中的小曲儿：“我颠颠又倒倒，好比浪涛……”

    他猛地一脚，“我打”，发出李小龙一样怪叫声，一只过街的南方大黑老鼠飞了起来。

    “小鬼，这是去哪？”忽的，暗巷里钻出一个老头子，他眼眶深陷，蜡黄枯瘦，一嘴黑牙。

    李修文加快脚步，没有搭理他，

    遇见追龙公，他都是敬而远之，生怕吸到这些人身上的臭味。

    “别跑啊，我这里有一门盛国的绝世功法，给我50，我就传你。”老头子咧嘴笑着，追了上来。

    “老东西跑得还挺快。”李修文加快速度，消失在拐角处。

    老头子失去目标，浑浑噩噩的躲入暗巷里，和老鼠一样张望着。

    “妙不可言，妙不可言啊……”

    ……

    “什么功法才50啊？如来神掌还是疯狂星期四。”

    李修文穿过几条小巷，内心不忘吐槽。

    还没喘口气，道旁又窜出个人，站定后皮笑肉不笑的望着李修文。

    他穿着短打，踩着布鞋，粗壮的双臂抱着胸口，皮膜泛青，老蛇般的青筋盘绕。

    “阿文啊，一个月没见，你醒啦。”

    “基哥……”李修文回头，发现另一头路也站了个半大不大的少年，冷笑的看着自己。

    童帮不是具体的帮派，而是一种群体，本质上类似于前世一些中学混混。

    只不过在这里，数量更加庞大，性格更加恶劣，

    他们和蟑螂一样遍布香海，带来极大的社会治安问题。

    这是一群问题青少年，被几个年纪大的练家子聚集起来，经常在周边惹是生非。

    基哥沉步走来，宽厚的背完全挡住了视线。

    一米九的个子俯视着只有一米七八的李修文，他用牙签挑着牙缝，笑道：

    “干嘛去呢？”

    三更献上，求追读！大家便是没时间，也尽量点到最新章看一下，这样算一个追读。

 第4章 拜师（求追读） 

    “去做工啊。”李修文陪笑着，熟练的从口袋里掏出一盒烟和打火机，给基哥点了火。

    “阿文，你前几天应该发工资了吧。”基哥抽着烟，笑眯眯道，“你不想请兄弟们吃顿好的。”

    “基哥，我姑丈这个月不是刚交了180吗？”

    “你姑丈交的是你们家的，你交你的，你们各论各的。”

    “这……”李修文迟疑之际，背心被人重重给了一拳，一个踉跄跌地上。

    原来是身后那小子动手了。

    “阿文，拿钱啦。”那小子笑眯眯道，一副吊儿郎当样，

    他才17岁，比李修文小。

    若只是这小屁孩，李修文不怕。

    可基哥是学过拳的练家子，那胳膊和他大腿一样粗。

    他笑了笑，道：“基哥你知道的，我没本事，这点钱，您别嫌少。”

    他从兜里掏出五十，弯着腰，双手递给基哥。

    基哥抢过钱，拍了拍李修文的肩膀。

    李修文面色苍白，低头咳嗽着。

    “阿文，上个月的事儿，基哥给你赔个不是。”基哥咧嘴笑着，“我哪知道你这么弱鸡啊，一拍就晕了。”

    撂下话，基哥带着人离开了。

    李修文大口喘着气，等基哥没影了才换了个方向离开。

    “这破地方，不练拳怎么行？天天受人欺负，看人脸色，战战兢兢地活着，也没意思。”

    一段时间后，他悄悄来到一栋寨子外侧的唐楼前，

    唐楼的招牌上，写着【夜鹭武馆】。

    他敲了敲门，

    “谁啊？”

    “拜师的。”

    唐楼的铁门被一个赤着膀子的斗鸡眼少年拉开，露出一间被改造过的训练场，

    不大，但在寨子里算宽敞，人也不多，才七个人。

    能来这里学武，都算是寨子里的“少爷小姐”了。

    这群人当中，有一个脸庞带着稚气，但身形高大不亚于基哥的黄毛少年鹤立鸡群，气质出众。

    开门少年对黄毛少年道：“大师兄，有人来找师父学拳。”

    黄毛少年让大家自己练，走过来，问道：“多大年纪？”

    “21。”

    “老了……另寻他家吧。”

    “敢问阁下是馆主？”

    “我们夜鹭武馆是名门正派，不是那些坑蒙拐骗的江湖骗子，超过16岁的，一律不收，给钱也不行。”

    “我想问问馆长。”

    “走吧，馆长正在清修，我说话还算客气，他只会让你滚。”

    见行不通，李修文也不再坚持，转身离开。

    “你可以去隔壁的四海武馆，那地方来者不拒的，有钱就能进。”

    黄毛少年闭上门，对师弟们笑道：“也不知哪里来的老葱，这么老了还想学拳。”

    “是啊，16岁根骨就定型了，21岁，四舍五入就是……30啊。”斗鸡眼的开门少年笑道。

    一段时间后，一位面容清瘦，鹤发童颜，身穿道袍的高大老者来到一楼，

    老者身后跟着一个穿低胸旗袍的金发波浪大洋妞，凹凸有致，脸蛋白的发光。

    “高脚七，有人要学拳？”他问黄毛。

    “回师父，那人21岁，我让他去对面了。”

    “明知没希望，就不让他破费了，不像老黄，天天贪那几个子儿，啥人都要，掉钱眼儿里了。”

    说这话的时候，他目光望着街道不远处的另一家挂着【四海】招牌的武馆。

    “师父，不摸摸骨吗？万一根骨不错呢？错过了岂不可惜。”有弟子问道。

    “这年纪有好的根骨也废了大半了，不是谁都能大器晚成的。”高大老者转身离开。

    他在这寨子，也小有名气，这些年想来拜师的，不少。

    但大多数，他都拒绝了。

    在寨子里过活的底层，赚几个钱不容易。

    他人善，不忍心。

    ……

    四海武馆门前。

    “他妈的才21岁就叫我老葱，前世60岁都是奋斗赚钱的年纪，那小黄毛我记住了。”

    李修文心中腹诽，敲了敲四海武馆的门，

    这次开门的是一个身材高挑，年纪约莫三十岁的窈窕女子，

    她穿着开叉旗袍，打扮的很漂亮，韵味很足，熟透了。

    她打量着李修文，面带微笑：“小哥来这里什么事啊？”

    李修文内心狐疑，转头张望，确定这里不是花街，他没走错。

    “我来学拳，小姐你是？”李修文学着江湖人士抱拳笑道。

    “进来吧，我是黄夫人，叫我老板娘或者三姨都行。”女子转过身，扭着腰肢露出大长腿在前方带路。

    “武道是好东西，得练啊。”李修文内心暗道。

    他不经意的看着女子匀称有力，健壮中不失柔美的小腿肚子，知道这是练家子。

    传闻香海的武道大佬都妻妾如云，个个貌美如花，甚至有来自大洋彼岸的金发大洋妞，这次见着了。

    在香海，洋人可是人上人，是瞧不起黄皮肤的。

    四海武馆的一楼，逼仄的训练场错落摆放着沙包，武器架，木人桩等各种练拳的物件。

    十几个赤膊汉子和汗衫女子挤在这狭小空间内，或两两对练，或独自操练。

    比夜鹭武馆热闹多了。

    一位身穿青衫的短发中年男子负手而立，

    他约莫一米七，踩着一双布鞋，手持折扇，正在指点其中一个女孩。

    “海沙流的基本功讲究一个力从地起，千钧沉坠！你这拳还没打出去，身子先往上飘了，怎么打人？”

    女孩一声不吭，脸色羞红。

    注意到有人进来，中年男子抬眸望来，

    三姨道：“老爷，有人找你学拳。”

    “李修文，见过馆长！”李修文抱拳道。

    中年男子让女孩自己去练，朝着李修文招了招手：“跟我来。”

    ……

    一间颇有些典雅古朴的小书房，

    中年男子道：“我黄四海喜欢开门见山，钱带没？”

    李修文掏出一叠钞票，躬身递给中年男子：“3500块，请过目。”

    看都没看，中年男子便道：

    “不够。”

    “我看报纸上的招生广告，礼金三千，月费五百……我先学一个月，不多学。”

    “那是之前，前不久我在第三擂打败一个洋鬼子，拜师的人太多了。”

    “现在多少？”

    “礼金3400，月费600。”黄四海闭目，淡淡道。

    “告辞。”

    李修文转身离开，合着和夜鹭武馆一个价了。

    “慢着。”

    “馆主有何吩咐？”

    “你盛国人吧？”

    “是的。”

    “你我也算同乡，罢了，我送个顺水人情，3600吧，给你免去400，如何？”

 第5章 辩骨寻穴（求追读） 

    李修文沉默半响，四海馆主眉头一扬：“多100都没有？”

    “没有。”

    “你是砸锅卖铁也要练拳啊？我还以为你有点家底呢。”

    “……”

    “我事先说好，若是后续你交不起月费，我会立马赶人的。”

    听到这里，李修文露出喜色，道：“我明白，多谢师父。”

    “走吧，去练拳。”黄四海转身离开。

    “不需要拜师仪式吗？”李修文随口问道。

    “你从哪里听说的。”黄四海皱眉。

    “报纸上看到的。”

    “繁文缛节，旧时代糟粕罢了……这年头，凡事都讲究效率，拿钱，办事，没钱，滚蛋。”

    “明白了。”

    “小子，别觉得我俗气，这就是香海！”

    ……

    练拳场上，黄四海对李修文招了招手：“来见过你的师兄师姐。”

    李修文打量了一圈，道：“李修文，今天刚入馆，还请各位兄长多多指教。”

    “李修文？你这名字不应该是好好读书吗？怎么来打拳呀。”刚刚被黄四海教训的短发女学员咯咯道。

    “读书？读个屁！读书哪有打拳有意思。”李修文笑道。

    “小兄台此言差矣，读书岂能无用？古往今来一代宗师，哪个不是学富五车之人？”

    穿着满是补丁的练功服老头笑呵呵摸着胡须，用文绉绉的语气道。

    李修文连忙行礼：“多谢老先生指教，敢问老先生是？”

    此人鹤发童颜，精神抖擞，神采飞扬！

    这般气势，大概率是武馆的“先生”，也就是教头之类的。

    女学员嘿嘿笑道：“新来的，别被他唬住了，他也是武馆学员，才不是教武先生呢。”

    “正所谓，三人行，必有我师焉……”老头被女学员揭穿，双手揣袖口里，低头嘀咕道。

    “小弟介绍过了，敢问这位师兄怎么称呼？”李修文问道。

    老头刚想开口，那个社牛的短发女学员笑道：“他叫【正所谓】！”

    老头红着脸道：“鄙人陈寻，年长你几十岁，喊我陈兄就行。”

    “好的【正所谓】。”短发女学员搭腔道。

    “陈兄好。”李修文笑道。

    “李书珍，也就比你早来一个月。”短发女学员伸手俏皮道，“你可以叫我阿珍师姐。”

    “我叫成奎强，和阿珍一起来的。”学员中个子最高的男子摸了摸后脑勺道，“大家都叫我大傻强。”

    他看起来有些憨厚，国字脸，身高一米九，一袭短打，脖子上搭着一条汗巾。

    “俺叫刘大，比你早来几天。”一个有些瘦削的少年走来笑道，“俺就学两个月，不行就回家咧。”

    “你是盛北来的？”李修文听口音有些亲切，笑道。

    “一路逃荒到这里，俺一定要在这里出人头地！”

    李修文一一和众人打过招呼，握手行礼。

    最终来到有个淡眉薄唇，穿着颇有些贵气，气质鹤立鸡群的少年面前，“这位师兄是？”

    “柳春。”少年没有伸手，只是淡淡道。

    李修文笑了笑，收回手，恭敬的道了声“师兄好。”

    “阿春师兄厉害的咧，三天就入了门，成了练家子。”大傻强羡慕道。

    柳春：“师父，我先去打拳了。”

    说完便离开了。

    黄四海望向李修文道：

    “陈老头说的也没错，学拳最起码得识字，否则拳谱都看不懂，

    城寨武馆上百家，我四海武馆算是为数不多会教习学员识文断字的，

    来日就算是武道未成，单凭识字这个，在城寨内也高普通人一头。”

    “好！”李修文鼓掌道，“师父就是晚辈心目中侠之大者，为国为民的典范！”

    “大侠不敢当，只是不想让我们的后辈不识大盛文字，天天念那些粗鄙洋文。”黄四海道。

    “师父，我什么时候学拳啊？”李修文问道。

    “急什么？学拳之前，先辩骨，人体结构都不清楚，怎么打拳？”黄四海道。

    他招呼着李修文来到一个人体模型前，墙上还贴着一张人体解剖图。

    “人体有206块骨骼，360个周天穴位，十二正经和奇经八脉……这些都和武道息息相关，你识字吗？”

    “识得一些。”李修文道。

    “人体构造博大精深，这些知识你不可能短时间学完，我今天教你的这些，记住了，足够你拜三关了。”

    “师父，这三关具体是哪三关？”

    “皮膜、蛟肌、虎象……这三关拜完，你就出师了，寨子里没几个人敢招惹你。”陈老头忍不住插话道。

    “嗯。”黄四海颔首，并没有打断，陈老头虽然爱卖弄，但的确懂得不少，给他分担了一些教习任务。

    “明先生是哪一关？”李修文好奇问道。

    “你别打听了，练武切忌好高骛远，你随便练成一关也足够在寨子立足了。”

    “哦。”李修文若有所悟。

    皮膜、蛟肌、虎象……这就是自己今后的奋斗目标了。

    “对了师父，学了咱的功夫可以和雷探长那般手捏子弹吗？”

    李修文装作天真的问道，想提前打探一下武馆的底。

    听到这里，黄四海忍不住嗤笑道：

    “你这样不知天高地厚的臭小子，我开武馆这些年见太多了，

    张嘴闭嘴就是明先生，四大探长。

    人和人的差距，大到你难以想象。

    同样的师父，同样的资源，

    有人一年破三关，

    有人在第一关练到老，也破不了。”

    李修文讪讪一笑：“那您看我这根骨如何？”

    黄四海摇摇头：“根骨怎么样，练过才知道，我是不喜欢仅凭一个根骨和年龄就把人拒之门外的。

    仅看外骨相，你骨架匀称，双臂过膝，手大脚宽，还不错，勉强算是……中人之姿。

    但影响武道修行的，还有所谓的内相和悟性之说，所以我无法判断你根骨如何。”

    李修文内心庆幸，中人之姿，还可以，不是垫底。

    他不知道，黄四海这里，人人都是“中人之姿”。

    很简单，若是听到自己是“下人之姿”，那大多数人的第一反应就是放弃学拳，拿着这点钱干啥不好？

    黄四海可不想让到嘴边的肥肉跑了。

    根骨这东西，本就没有严格的划定标准，

    都是一代代传下来的经验之谈，类似于赌马场的相马之术。

    “学生受教，定当脚踏实地。”李修文了解了武道之坚，没有气馁，反倒是干劲十足。

    见李修文这般意气风发的天真样子，黄四海内心也有些愧疚，安慰自己：

    “我也不过是善意的谎言罢了。”

    而且他也没完全骗李修文，的确还有内骨相，悟性之说，

    也有被判定为下人之姿的习武者，起飞了。

    只不过，放眼整个习武者群体……凤毛麟角罢了。

    万一李修文日后真学到高深境界，能够自摸根骨了，他再把真相告诉李修文。

    “孩子，我就是看到你骨相内敛，眼中有光，定然是悟性聪慧之人，所以才用善意的谎言挽留你啊。”

    这李修文还得感谢他咧！

    求追读

 第6章 技艺[武道通识]（求追读） 

    中午，门口的茶楼有饭菜飘香，

    老板娘招呼学员们吃饭，李修文独自在屋子里学习。

    “新来的，你不吃饭？”阿珍问道。

    “我带了干粮。”李修文笑了笑。

    四海武馆的日常费用分成三部分：月费（学费）、伙食费、过夜费。

    他没有余钱交伙食费，都是自带干粮。

    饭桌上，学员们谈笑聊天，陈老头又在“之乎者也”，侃侃而谈。

    傻强连食三碗鱼蛋面，

    黄四海则是背着手巡逻，看到有人浪费粮食，过去就是一巴掌，囔囔着罚钱。

    李修文啃着干巴巴的米饼，揪着凉水，刻苦专研人体武道构造，

    好在这几天暂时不需要体力运动，否则这些干粮，肯定不顶饿。

    ……

    转眼间已是傍晚。

    李修文要在天黑前回到家。

    城寨治安太差，夜晚牛鬼蛇神多。

    “新来的，再见。”

    阿珍披上了外衣，和大家打过招呼后，还不忘和李修文打招呼。

    “珍姐再见。”

    “还不走？”

    “我家住的不远，再学会儿。”

    “你住哪里？”

    “龙津道。”

    “我在龙尾巷，不远。”

    “有机会一起练拳。”

    阿珍走后，大傻强啃着烧饼，望着刻苦学习的李修文。

    “怎么样了？记住了吗？”

    “还行吧，不算很难。”

    “真好。”

    大傻强羡慕，让他打拳出力气不难，辩骨寻穴，可太难了。

    他当初花了一个星期，才勉强把武道三关需要的人体常识给记住，算是入门。

    没过多久，武馆变得冷冷清清。

    只剩下交了过夜费的人回到了自己的住处，

    那是摆放在练拳场角落的一座座铁笼床，层层叠叠。

    每个铁笼子，就是一间宿舍。

    陈老头捧着一本名为《上清太玄注》的道藏典籍，和小学生念书一样摇头晃脑的打开一间笼子，住了进去。

    “陈兄住这里？”李修文搭话道。

    “是。”陈老头躺在笼子里，喝着小茶，看着书，“你学的如何？不会的可以问我。”

    李修文挠了挠头，笑道：“的确是有几个困惑。”

    陈老头当即来了兴趣，打开笼子，笑道：“那你算是问对人喽。”

    “膝盖下三寸之处的长寿穴有什么用？我看着图上好像没写，和我们习武有何关联？能延年益寿？”

    陈老头闻言，摸须昂首，笑道：“《内经》云：‘三里者，土也，胃之合穴。’

    胃乃水谷之海，气血生化之源。等你开始练习桩功，通过特定的技巧日日捶打……”

    老头长篇大论完，还不忘补充道：“正所谓：常灸足三里，胜吃老母鸡，便是此理！”

    啪啪啪！

    李修文鼓掌开玩笑道：“妙哉！妙哉！陈兄不愧是我四海武馆的智多星！”

    陈老头脸色羞红，咳嗽一声道：“李兄过奖了。”

    他是发自内心的高兴，在四海武馆这些年，他第一次感觉到了来自李修文那种真挚的认可！

    知音！

    他是伯牙，那李修文就是子期！

    他是卧龙，那李修文就是凤雏！

    李修文也由衷的开心，

    通过陈老头解决心中困惑后，香炉之上，一炷香不知何时浮现。

    袅袅青烟缭绕，香炉表面的烫金字迹流转。

    [李修文]

    [武艺：初级武学通识：入门（1%）]

    [阶段：无]

    “武学通识？这也算武艺吗？”

    “也是，文盲最多也就练练野路子和庄家把式，真正的武道高手，必然是精通医理，熟读典籍的……”

    “学习各种武道知识和理论便能提升，还不看所谓的根骨，这技艺应该有妙用。”

    李修文看向陈老头，越看越顺眼。

    谁不想身边拥有一个“王语嫣”呢？

    这就是他武学通识技能的“经验包”啊。

    “陈兄，你怎懂得这么多道理？”李修文问道。

    陈老头觅得知音，喝了口茶，笑道：“别看老头我如今落魄，孑然一身，只能寄宿于武馆，

    但我父母，也曾是前朝的地地道道的武道贵族子弟，我这些知识，都是小时候掌握的。”

    “原来如此，我若想系统性的学习武道理论知识，陈兄可有推荐的书籍？”李修文问道。

    “有……不过这些书籍和拳法一样，都是各流派不传之秘，你在外界一般是收集不到的。”陈老头摇头。

    李修文颔首，此世的武学知识是另一套独立于科学之外的系统方法论，

    就算外面能找到，但不知真假，他也不敢学。

    “李兄也是爱书之人，我心甚慰，我有一本祖传的《武墓杂俎》，你在武馆时可以找我借着看。”

    老头笑道。

    李修文谢过，接了书，扫了扫。

    这是一本武道学者从一座千年古墓得到的武学典籍的复刻本。

    里面没有可修行的拳法和武学，

    只有大量的武学常识和修行见闻，笔记杂谈。

    老头叮嘱道：“李兄，《武墓杂俎》合计12卷，这书涉及的许多知识都较为高深，

    你先看看《术异卷》和《三尸卷》即可，这两卷讲的是一些武学基础理论和人体的武学构造理论，

    不过其中一些道理被后世的武学家给推翻了，所以要古今印证，辩证学习，不可尽信！

    正所谓：尽信书，不如无书！”

    李修文给老头比了个大拇指：“佩服！”

    “不敢当，我上床了，李兄早些回去吧。”

    被夸奖的陈老头和小孩一样挠头笑着回到笼子里，开始看书。

    “回见。”李修文转身离开。

    陈老头坐起来，道：

    “李兄，你是我在武馆这些年唯一一个肯和我谈论这些的，

    现在的年轻人太浮躁，都想一上来便打拳，无敌天下，

    殊不知，拳法从来不只是练招式就能成的，

    拳理，同样重要。

    古人云，'改根骨易'，

    意思是，只要有权有势，总能搞到灵丹妙药来改易根骨。

    可'易悟性难'，

    我父亲说，悟性不只是虚无缥缈的内在天赋，亦是人之眼界和知识底蕴的长期积累。

    只可惜，很多人不明白这个理，

    便是寨子内那些开武馆的，知晓的也不多。

    活到老，学到老，知易行难啊。”

    李修文点点头，离开了武馆。

 第7章 长乐，天意（求追读） 

    龙津道，陈记粉面厂。

    “姑姐，我回来了。”李修文回来的时候，姑姐正在做晚饭。

    “来的挺巧，今天煲了点海参粥。”姑姐笑道。

    “吃得好哇！”

    “你第一天练拳，不得庆贺一下，再给你好好补补。”

    “多谢姑姐，以后别破费了，能吃饱就行，前期修行还不需要大补之物。”

    李修文有些过意不去。

    有大补之物肯定更好。

    但自己家的情况，不允许啊……他又不踢球。

    “今天练拳顺利吗？”

    “还没有开始练，今天学的是练拳之前的学前知识。”

    “还得学知识啊，我看那些大擂上的拳师，也不像是有墨水的人啊，没想到学拳还有这么多学问呢。”

    “我姑丈呢？”

    “加班。”

    李修文知道，姑丈也是想早点攒够钱，和姑姐搬出去，改善环境。

    可香海地少人多，寸土寸金，寨子外随便一栋公寓，都是普通人可望不可即的梦。

    吃饭的时候，姑姐随口道：“阿文，我接到一个电话，叫什么赵大龙，说是你一起偷渡的同乡好友？”

    李修文抬起头，记忆涌上心头：“是，怎么了？”

    “他说找了当初一起偷渡，从蛇窟逃出来的几个好友，请大家在寨子外的鸿运楼聚聚。”

    “好。”李修文记忆涌上心头，

    赵大龙，丁少，李南淑……这些共患难的朋友，也不知混的如何。

    ……

    晚十点，姑丈才回到家，额头贴着止血的OK绷，布条津满了血。

    “你怎么受伤了？”姑姐给姑丈脱下外套，面色担忧。

    “没事，我和三爷聊了聊陀地钱的事儿，被基哥带着几个烂仔打破了一点皮。”姑丈道。

    “又是基哥？他什么意思？”姑姐面色难看。

    “他让我以后把陀地钱直接交给他……”姑丈皱眉。

    “那我们又得给三爷，又得给基哥？这烂仔真不讲道上规矩啊，把我们逼急了和他拼命！”姑姐骂道。

    “你都说了是烂仔了，这些叼毛活一天是一天，根本不管道上的规矩的。”姑丈有些发愁。

    “要是你当初也学个拳该多好。”姑姐叹道。

    “我不是练拳的料子，再说了时代变了，普通人学拳，学一辈子到头，还不是被一枪崩了。”

    “我还是指望阿文吧，万一这孩子能练出点门道，我们在这寨子里也不必提心吊胆了。”

    “早点睡吧，梦里啥都有……今天这事儿别告诉阿文，刚学武的年轻人最容易意气用事。”

    “那你这头上的伤？”

    “就说摔的。”

    ……

    伍俊发廊，

    “俊哥。”

    “来上班啦，听说你去打拳了。”

    “刚开始学。”

    “学成了也别给我打下手了，给我看场子呗，无事发生，我每个月给你二百，有事另算。”

    “真假？”二百，着实不少，李修文有些心动，而且他还不需要来做工，有事俊哥喊一声过来就行了。

    “这几年寨子内不太平，【长乐会】忙的焦头烂额，我这种小场子，都快被放弃了。”

    “怎么回事？”李修文也感觉最近寨子越来越不太平。

    虽然城寨是三不管，但有明先生和城寨第一社团长乐会罩着，以前还算是相对稳定。

    甚至在姑姐记忆里，早些年的城寨还算温馨，邻里和睦。

    这些年，大量的大烟涌入城寨，追龙公滋生，把寨子搞得乌烟瘴气，民不聊生。

    童帮十三太保这种不讲江湖规矩的烂仔群体，也逐渐冒头，愈发嚣张。

    “具体的我也不清楚，我从【合群英】的老友那边得知，大概率是寨子外一个超级大社团想染指城寨。”

    “哪个？”

    “天意帮。”

    “这是神仙打架啊……”李修文喃喃。

    长乐会是城寨内最大的社团，寨子内大多数社团，实际上都是长乐的堂口。

    天意帮则是城寨外地下世界的三大家族之一，龙头老大天意豪，在香海也是叱咤风云的大人物。

    “这些年寨子里追龙公越来越多就是天意帮暗中推动的，传闻天意豪控制了香海粉当生意的半壁江山。”

    “那我希望长乐会胜。”

    “是啊，明先生是严令手下做粉当生意的，有底限，更好打交道……我听说那天意豪就是个疯子！”

    “不过让我看场子，俊哥还挺看好我。”李修文一边打下手，一边笑道。

    “你小子年纪轻轻就敢跟着别人偷渡香海，还能熬过蛇窟，命大！我看你能成事的。”俊哥开玩笑道。

    “你那个合群英的朋友不帮你吗？”

    “合群英这种寨子外的三流社团，哪敢进寨子掺和这种事。”俊哥道。

    “那我更不敢了，我一个小虾米。”李修文道。

    “那不一样，你是寨子人，明先生说过，寨子居民互助看各自小场子，长乐不过问，反而给你撑腰。”

    “哦，还有这回事？”

    俊哥点了支烟，坐下说道：

    “阿文，你要知道，我们虽然没有加入长乐会，

    但选择定居城寨的那一刻起，某种程度上就是长乐阵营的了。

    我们这些小商小贩每年都会给长乐会交'长乐钱'，

    这钱本质上也是保护费，只不过比起其他帮派低了一筹。

    比起殖民地政府的税更是低了一大截，

    交了钱，长乐会本应该保我们平安，

    实际上之前他们也是这样做的，

    只是近些年寨子外强敌环伺，

    寨子里道友烂仔扎堆，长乐会也忙的焦头烂额，

    你替我看场子也是分担长乐的压力，他们自然不过问。”

    李修文笑道：“我明白了，俊哥。”

    俊哥继续道：“城寨之所以三不管，一方面是历史问题，另一方面也有明先生的功劳，

    因为他，我们不用给殖民地政府缴税，能自给自足，

    因为他，外面的大社团也不敢随意进来欺压我们，

    城寨秩序是乱了些，但对穷苦大众来说，城寨就是最适合的港湾。

    没有城寨，寸土寸金的香海，能容得下我们几十万底层吗？”

    想了想，李修文道：“俊哥，我考虑考虑，现在八字没一撇呢。”

    “我也就提一嘴……学武难啊，我年轻时候也想过，师父说我是下人之姿，我拿钱就跑路了，学个屁。”

    “那个，俊哥，我能预支下个月工资吗？我还差点钱交武馆伙食费，练拳饭量大了，干粮不顶饱。”

    “拿着。”

    “俊哥，这是200，你又多了70。”

    “就当是资助你学拳了，你以后赚钱了还给我便是。”

    “俊哥够义气！”

 第8章 练法和打法（求追读） 

    中午，四海武馆。

    做过工，李修文来到茶楼，要了一碗车仔面，还有个白水煮蛋，合计五毫（毛）钱。

    “李兄今天中午才来啊。”陈老头端着饭走过来。

    “得打工嘛。”

    “新来的，昨天师父教你的辩骨寻穴知识如何了？”阿珍笑道。

    “还行，差不多记住一半吧。”李修文道。

    “神童啊，这么快就记住了？”阿珍一惊。

    她当初学了三天才把这些知识消化的差不多，已经算是比较快的了。

    “不知道诶，感觉不算难。”李修文道。

    “阿文，你的记忆力分我一半就好了……”大傻强羡慕道。

    其他学员听说李修文居然一天就把第一节知识课给记了大半，都露出惊异之色。

    “你不该学武的，你修文去吧，去学法律，或许能成为大律师，一场大官司赚一套公寓。”阿珍道。

    “法律？狗都不学。”李修文笑道，他前世就是做法律的。

    武道，有[香炉]在，努力必定有收获。

    法律？那可不一定。

    大律师，看出身的。

    他不会舍近求远去学习乱七八糟的，专注于武道才是正解。

    “人比人气死人啊……”

    望着大家的眼神，李修文寻思自己是不是有些高调了。

    实际上，昨天那节课的知识，他是全部掌握，并非一半。

    即便如此，大家貌似也很震惊。

    寨子鱼龙混杂，这乱世，还是谨慎些为好，以防有心之人嫉妒生恨。

    ……

    “脑子还挺好使，别打拳了，学习去吧。”黄四海得知李修文一天掌握理论知识后，面无表情道。

    “难怪老夫与李兄颇有种惺惺相惜之感，我们都是文曲星下凡啊。”陈老头不害臊的说道。

    “师父，我可以学拳了吧。”李修文摩拳擦掌。

    “今天就教你真本事。”黄四海道，“不过教你真本事之前，有几个规矩你必须记住！”

    黄四海坐在太师椅上，吹了吹茶，小酌一口：

    “第一，需严守师门秘密，未经允许不得将本门武艺外传，

    也不能对外泄露流派弟子的修行隐私，武学招式、修为境界。

    第二，不得碰大烟，我见过太多习武的被大烟给搞废的，

    别以为你们的意志有多强，沾了这辈子就完了。

    第三，切忌仗势欺人，以武犯禁，给武馆带来不必要的麻烦，

    一经发现，我会将你逐出师门。”

    李修文道：“师父，别人要是欺压我呢？”

    黄四海瞥了李修文一眼，淡淡道：“若远不及我，打回去，若比我还强，你就受着。”

    这很唯心，李修文不再说话。

    黄四海道：“今时不同往日，枪子儿面前，众生平等。”

    “师父通透。”李修文道。

    老黄如此谨慎，可见这个时代因为火器的缘故，习武者的地位在达到一定程度前，也没有很高。

    不像旧时候，有点真本事就能占山为王。

    黄四海洋洋洒洒说了一堆，李修文谨记在心。

    弱小时候，万般皆规矩。

    ……

    训练场上，李修文笔直挺立。

    黄四海负手而立，道：“你可知为师的功夫是什么流派的？”

    “海沙流。”

    “我们海沙流，论名气，可能比不上白鹤，黑虎，铁线、礼佛等流派……”

    “名气不重要。”李修文笑道，“能打就行。”

    “那肯定能打，寨子内的流派，分野拳，正宗，名家三大层次，我们海沙流虽不比名家，也是正宗。”

    “那为何名气不显？”李修文问道。

    “因为我低调，只想赚小钱，没大志。”黄四海正色道，“木秀于林，风必摧之，你记住这句话……这些年，寨子的名家流派是风水轮流转，甚至有一些被人灭门绝迹，可咱海沙流历经风雨，却安稳的传承到现在。”

    “懂！”李修文笑道，这黄师父也是苟道中人咧。

    “任何流派都分为练法和打法，我今日传你的桩功便是练法。”黄四海摆出架势，吐气道：“海沙桩！”

    “海沙桩？”李修文来了精神，他虽没学过，也知晓桩功乃是一切武学的基础，是大厦地基。

    黄四海道：“除非某些天赋异禀之人，大多数人身体素质是没办法一上来就练习打法的，

    真正的打法可不是你想象中的花拳绣腿，

    没有底子，身体素质跟不上，你一拳打出，自己先震骨折了。

    身体韧性太差，很多打法招式，你练一万遍也做不出来。

    所以桩功就是把你的身子从一团乱麻给捋成一张白布，如此才能照猫画虎，学习高深武艺。”

    李修文颔首，有道理。

    他要学的是真正的超凡之术，不是前世学校教的太极拳，

    先练法打磨基础，再打法更进一步，更加合理。

    黄四海正色道：“海沙桩分为四层，

    对应入门，小成，大成，圆满四大境界。

    分别是：潮汐桩、飞鱼桩、盘龙桩、覆海桩！

    这四层，就是我们海沙一脉的地基，

    一切打法，都离不开这四层底子！”

    ……

    这一日，

    跟着黄四海，李修文开始正式修行。

    桩功一看动作，二看呼吸。

    他按照教的特定动作和呼吸节奏开始学后，方知练拳有多痛苦。

    理论课上学习的那些穴道位置，好似有万千银针在穿刺，痛不欲生。

    旁边聚了一堆看热闹的学员。

    阿珍笑道：“又一个踏上苦海的可怜虫啊。”

    陈老头摸须：“常言道，吃得苦中苦，方为人上人，李兄不是一般人，若能熬半年，未来定有所成就。”

    陈老头被人嬉笑挖苦了大半辈子，李修文是第一个正眼看他的，他和李修文颇有种惺惺相惜之感。

    “刘大不比他能吃苦？一个月了还是没入门。”一位身形修长，穿着白衫的少年笑道，正是柳春。

    “我要是有阿文的记忆力，有阿春师兄你的根骨就好了。”大傻强坐在那里，大手托腮道。

    柳春的海沙桩三天入门，一个月小成，在武馆弟子里遥遥领先，传为佳话。

    故而明明年纪最小，已有不少人尊称师兄，在武馆内颇有威望。

    武道修行，达者为尊，同门弟子里，辈分以修为论。

    “头顶青天，脚踏白沙，两肘撑海……”

    李修文背诵着口诀，摆出怪异的架势，一动不动。

    黄四海拿着折扇，拍打着李修文的周身穴位问道：“疼吗？”

    “嘶……疼啊师父！”李修文忍不住叫道。

    “疼就对了，不疼说明你没练到位，看来你的内骨相还凑合，好好练。”

 第9章 天轰仔（求追读） 

    黄四海微微颔首，似乎对李修文的表现还算满意。

    李修文才练了一天，就能感受到周天穴位刺痛感，半个月内有希望入门。

    比不上三天入门的阿春，但比起一个月前拜师的刘大强了许多。

    要知道，从他摸骨的情况看，李修文的根骨没比刘大好太多。

    阿春，那是接近上人之姿的根骨。

    只能说，这小子的内骨相，或许还行。

    “可惜，学拳太迟了，要是早些来，说不定还能逆天改命。”老黄心道。

    练了一天后，李修文到了极限，有些虚脱，双腿发软。

    “可以了，今天修行到此为止。”黄四海道。

    “呼……”李修文扑通一声瘫倒在地。

    难怪很多人有钱也不来学拳。

    太遭罪了！

    有钱想办法搞一支手枪，或者雇佣一个武者当保镖，比自己练性价比高了千百倍！

    黄四海道：“什么时候你双臂隐泛青光，筋如大蟒，皮膜硬如牛皮，常人打不痛，就算是入门了。

    往后我就不亲自指导了，你自个儿跟着大家一起练，互相交流心得体悟，师傅领进门，修行在个人。”

    说完，黄四海便下课了。

    李修文躺在地上，想到基哥就是黄师父描述的那般“双臂隐泛青光”。

    现在眼光来看也不是很强，也就入门水准。

    ……

    夜色如墨，

    城寨万家灯火时，

    “黄师。”一位身穿黑色唐装的，约莫一米八的短发少年龙行虎步的踏入武馆大门，目光明亮。

    “哈哈哈，天轰仔！”黄四海露出由衷的喜悦，出门迎接。

    学员们也露出惊喜和仰慕之色，纷纷行好。

    “见过萧师兄！”

    刚刚恢复体力的李修文也撑着站起来迎接，小声问道：“陈兄，这是哪个大佬？”

    陈老头低声道：“这就是四海三杰之一的萧天轰，以前是'二楼'弟子。”

    “二楼？”

    “你刚来，有所不知……”

    听陈老头解释完，李修文才知何为“二楼”。

    原来这四海武馆，占了这栋楼的一楼和二楼。

    新来的，都在一楼修行。

    若能得到黄四海赏识，就能入二楼修行。

    学员们私下将一楼称为“下馆”，二楼称为“上馆”，

    二楼修行的都是四海武馆的人上人，个个趾高气昂。

    “这二楼修行有甚好处吗？”李修文问道。

    “二楼修行能得到黄四海更多指点，还免月费，其他隐性好处，我也不知，那些二楼弟子的嘴严得很。”

    萧天轰看起来是很爽朗的一人，没有架子，一一和大家打招呼，看到李修文时，他笑道：“新来的？”

    李修文点头：“李修文，刚入门两天，见过萧师兄。”

    黄四海笑道：“阿文，你萧师兄三年前入我门下，早出师了，如今在学社里修行。”

    明先生、雷探长这些你就不要想了，你这辈子成就能有你萧师兄一半，足以光宗耀祖。”

    李修文抱拳行礼道：“师兄事迹，师弟早有耳闻，我对师兄的敬仰当真如滔滔江水，连绵不绝！”

    出师就意味着徒弟的实力和师父差不多了，师父没什么可教了。

    这意味着，萧天轰不到三年就走完了黄四海这么多年的路，够猛！

    萧天轰大笑，拍了拍李修文肩膀，道：“虽然第一天认识，但凭你这句马屁，以后师兄得罩着你！”

    “师兄爽快！”

    萧天轰朗声道：“今晚大家在茶楼食饭，我请客，敞开了吃！黄师，你看行吗？”

    黄四海顿了顿，笑道：“行啊，反正你出钱。”

    “哈哈哈，黄师还是老样子。”

    ……

    晚饭，

    李修文连干五碗米饭，埋头吃菜吃肉，白嫖的就是香。

    学员们席间尽情的拍萧天轰马屁，

    “萧师兄大气！”

    黄四海问道：“天轰，学社那边呆的如何？”

    萧天轰道：“很好，北望兄和邱香姐很照顾我。”

    “能进学社都是天之骄子，我们武馆这么多年也就你们三杰进去了，那里边竞争激烈，要互相帮衬。”

    李修文望着老父亲一样慈祥的黄四海，和面对他们这些一楼弟子是完全不一样的脸色。

    “要想办法上二楼。”李修文下定决心，进了二楼，有资源倾斜，才好入学社。

    吃着吃着，萧天轰便拉着黄四海到了别处私聊去了。

    其他学员吃完，打过招呼便离去了。

    老楼里，只剩下萧天轰和黄四海师徒。

    “天轰仔，你此次来，是过三关了？”

    “过了。”

    “十六岁过三关，比我这把老骨头强太多！你是有希望在气血衰退前永固巅峰的！”

    黄四海感慨道，眼神里的欣慰和骄傲藏不住。

    “黄师，你近来如何？这过三关后，修行当真难啊。”萧天轰叹道。

    黄四海道：“我即将步入衰退期，如今靠着勤学苦练和药补，还能勉强有所寸进，

    但四十岁左右若还不能永固巅峰，等我老了，维持境界都难。”

    萧天轰拉着黄四海的手道：“黄师莫放弃，等我出人头地，给你找最好的药补！”

    黄四海哈哈大笑：“你有这份心足够了，有那好药，你自己服用更好。”

    “对了，黄师，这个月刚来的阿文天赋如何？”

    “很勤勉，外骨相虽一般，但内骨相可能不错……可惜年纪也大了，很难啦。”

    “那看来有希望加入我们圈子，成为第四杰的，就是阿春了。”

    “阿春根骨不错，上二楼应该是板上钉钉……但能不能入学社，成为第四杰，看命。”

    ……

    龙津道，陈记粉面厂。

    李修文回到家，瘫在床上休息。

    “怎么一瘸一拐啊。”姑姐望着李修文，面色担忧，“跟人打架了？”

    “没有，今天正式练拳，身体还没有适应。”李修文道。

    “辛苦吧?”

    “比我想象的辛苦多了。”

    “阿文，受不了就说，咱没必要逼自己。”

    “别小瞧我的武道意志呀！”

    “你小子……这才一天，往后是日复一日，年复一年，超人也遭不住。”

    “我的表现在武馆里还是不错的，姑姐你要对我有信心。”

    “我就知道，咱老李家的人，不差。”

    求追读同志们，今天应该就签约了。

 第10章 青膜（求追读） 

    时间如白驹过隙，

    眨眼间，便是七日。

    李修文上午在发廊做工，下午去武馆练拳，小日子那叫一个充实！

    这一日，练完桩功，李修文躺在武馆地板上看《武墓杂俎》，和陈老头聊着天。

    “原来如此，多谢陈兄解惑。”

    “客气，这些日子练桩可有感觉？”

    “力气很明显的长了。”李修文道。

    他臂膀比起七日前明显大了一圈，皮膜有些许黯淡的青色光泽，应该快入门了。

    只是这些变化都藏在宽松的衣服下，常人看不出来。

    “看样子你上道了，这就好，有希望踏入皮膜关，不像我，怎么练都难以进步。”陈老头在笼子里叹息。

    “话说道友早年间没有练武吗？”李修文问道。

    到了陈老头这个年纪，气血衰退，一泻千里，不可能练成的。

    这和天赋悟性无关，是不可违背的客观规律。

    所以黄四海说想要武道一直精进，必须在气血衰退之前就永固巅峰，这样往后也能一直进步。

    这个气血衰退的年纪因人而异，但大体上就是30-40岁期间。

    超过40，还不能永固巅峰，只能眼睁睁看着年岁渐长，气血衰退，修为不进反退，越老越弱。

    “年少不知练拳好，白首方悔习武迟，李兄，无论多苦多难，都要坚持啊。”陈老头落魄道。

    “嗯。”

    ……

    离开武馆前，黄四海叫住李修文。

    “阿文，入门了吗？”

    “快了师父。”

    “掀开衣服，我瞅瞅。”

    李修文第一次在旁人前撩起上衣，

    他的身子还是偏瘦，看起来远不如基哥膘肥体壮，

    不过他是精瘦，肌肉内敛匀称，力量蛰伏，

    这七日，他每天都能感受到身体在变化，像初春的笋。

    “是快了……这东西你拿去吃，应该能省去你数日苦功。”黄四海递给李修文一枚油纸包。

    李修文打开，里面是一枚白色的丸子，散发着一股野战蓝鲫的腥香味：“这是？”

    “鱼丸，不是普通人吃的那种，你可以理解为丹药，若没有此物辅助，你这等根骨，很难拜关成功。”

    “感谢师父。”李修文开心收下。

    实际上，便是没有鱼丸，他也有信心拜关成功，

    香炉虽不能直接促进修为，但有一点好处，没有所谓的“瓶颈”，突破百分百成功。

    只不过没有鱼丸，以他的根骨，想入门可能还得一段时间。

    “这是新人福利，首次免费，以后若想要，拿钱，一颗500块。”黄四海离开了。

    李修文小心的收好油纸包，心道这鱼丸是金子做的？

    这鱼丸估摸着还不足一两，以这年头的金价，说是金子做的，都抬举金子了。

    ……

    当夜，

    陈记粉面厂楼顶天台上，李修文熬夜练功。

    他拿出“鱼丸”吃掉，神奇的一幕发生了。

    这“鱼丸”真正的“入口即化”，他都没尝到味道，便化作一股奇异的暖流涌入穴道和四肢百骸，

    他瞪着眼，珠子布满血丝，周身皮膜浮肿起来，仿佛要被撑爆飘在水面上的死鱼。

    “这鱼丸的药劲真大，难怪老黄当个宝贝。”

    他当即按照海沙桩的姿势和呼吸法修行，

    霎时间，此前练桩感应到的那些窍穴，经脉，如周天星斗般遥相呼应起来。

    身上皮膜和肌肉在特殊的呼吸节奏下如潮汐般翻涌，

    潮汐桩的诸多诀窍和奥秘，在脑海一一浮现。

    ……

    时间流逝，

    东方泛起了鱼肚白，晨曦透过晾衣架，散成斑驳金碎。

    李修文站在一滩积水前，望着倒影。

    如今的他身形拔长，胸膛宽阔，腹肌平实，双腿线条利落。

    阳光洒落，两臂隐现淡青光泽。

    没有基哥那样夸张的肌肉，但就是给人一种健康有力的感觉。

    穿衣依旧显瘦，加上略显少年气的脸蛋，表面看起来和之前没啥两样。

    他轻轻握拳，筋骨齐鸣，仿佛有炸裂的气息自毛孔喷薄，轻轻一拳，空气猎猎。

    “这种力量感……太爽了。”

    他随手捡起根钢筋，略微用了点力抽打在胳膊上，

    “不是很疼诶，像被打了麻药一样。”

    那一层半透明的青色皮膜卸掉了很大的力道，

    “入门就这样强？感觉基哥也不过如此啊。”

    李修文压下内心的膨胀，

    他这只是练法，还没有学打法，

    再加上缺乏经验，实战起来，大概率不是基哥对手，

    人家在道上摸爬滚打也不是白混的。

    他望向【香炉】。

    [李修文]

    [初级武学通识：入门（12%）]

    [海沙桩：入门（1%）]

    [阶段：青膜（1%）]

    “青膜……练出这层膜，咱也是练家子了。”

    “这鱼丸药效太持久了，感觉现在体内还有股药力没用完，继续练，上午不去发廊了。”

    又是一小时的苦练过去，天彻底亮了。

    他感受体内力量的进一步增强，望向【香炉】。

    [海沙桩：入门（3%）]

    [阶段：青膜（3%）]

    “看来桩功的进境决定我基础的境界，二者是同步的。”

    “师父说皮膜有三大阶段，青膜，紫膜，黑膜，正好对应桩功入门，小成，大成。”

    “桩功圆满之后，皮膜黑里透着红，那就是皮膜关的极限了，可以二次拜关，更上层楼。”

    “随着皮膜颜色渐深，习练者的抗击打能力和力道，都会愈发变态，变成人形凶兽。”

    “这还只是皮膜关，还有蛟肌关和虎象关……不敢想象练成了得多爽？”

    “要是天天吃鱼丸，就算是头猪，这皮膜关怕不是半年就练成了？”

    一想到那些有钱人，可能就是这样练的，李修文便充满了赚钱的动力。

    咕咕——李修文勒紧肚子，摸了摸口袋：“还有三百块。”

    “练了一晚上，饿死了，姑姐应该还没有醒……先去阿婆那边搞点猪血汤补补。”

    ……

    龙津道某个犄角疙瘩的破棚子里，有一家小店。

    一口锅，一张桌，四个破凳，一个白发老太，简陋但香气四溢。

    “阿婆，来一碗猪血汤。”

    李修文轻车熟路的坐下来，倒了杯白水喝着，这是他的宝藏小店。

    之前晚上做工下班常来吃，三毛钱一碗，汤可续三次。

 第11章 三爷（求追读） 

    “加料吗？”

    阿婆熟练的舀了一碗汤，又挖了一小勺猪血猪杂，抖啊抖。

    香料味儿伴随着脏器的独特香味扑鼻而来。

    “阿婆手别抖了，来日我阿文发达了，天天在你这里加一块钱的料，照顾你生意。”

    李修文忍不住道，这老太的手比食堂阿姨还能抖，几块猪血也要抠。

    “等你发达了，阿婆我都入土了。”

    “怎么会，我阿文已经请示了佛祖，阿婆这么善良，肯定长命百岁。”

    “我信主。”

    “都一样啦。”

    “阿婆你儿子呢？不给你打下手了啊。”

    “我家阿华懂事了，这几天找了个力工活，给我赚钱养老。”

    说到这里，阿婆露出欣慰的笑容。

    “那挺好，阿华能养活自己，你以后走的也安心。”

    阿华有先天智力发育障碍，三十多了，没成家，还得靠阿婆养着。

    不一会儿，

    李修文一碗猪血已经下肚，喝的干干净净。

    “续汤！”

    “你饿死鬼投胎是吧，我这锅祖传靓汤，你一人喝了我半锅。”

    阿婆接过碗，不情不愿的，还是给李修文舀了满满一大碗。

    “想开啦……我去买点饼，阿婆别给我撤碗，我喝完还要续呢。”

    “你续个大西瓜，我要打烊了。”

    李修文跑到对面的饼店，等着新鲜的烙饼出炉。

    刚买完饼，还没出门，就听见对面咣当一声，应该是碗掉地上了。

    他从窗户往外看，

    猪血铺那边，一个穿着吊儿郎当的高大身影提着人字拖，一脚踩在他吃饭的桌子上，

    正是基哥。

    十三太保来搞事，店里为数不多的食客都低着头离去，不敢直视。

    “阿婆，你儿子欠我钱了你知道吗？”基哥随手从盆里抓起一把猪杂就送嘴里，和回到自己家一样。

    “怎么会？我家阿华从不找人借钱。”阿婆面色很难看，知道基哥又来找事。

    基哥拍了拍手，暗巷里两个小混混拖着一个被打的鼻青脸肿，满嘴血沫的身影走出来。

    “你问问你好儿子吧。”

    阿婆连忙上前扶起阿华，问道：“怎么回事？你欠人钱了？多少？”

    阿华低着头，哆哆嗦嗦的哭道：“娘，我……我不知道，基哥说给我糖丸吃，我吃了他就说我欠他钱。”

    “什么糖丸？”忽然，阿婆面色一变，儿子的眼神，和光王街的追龙公有些像。

    空洞，麻木，没有丝毫光彩。

    她颤颤巍巍的指着基哥：“你骗阿华碰那玩意儿，你还有人性吗？你明知道阿华是个傻子！”

    基哥摊手笑道：“我可没有骗他，是他自己想吃的……你们说是吧？”他望向其他烂仔。

    “就是，这傻子自己想吃，关我们什么事。”

    “死老太婆，快还钱，要不然我们十三太保砸了你的铺子。”

    阿婆沉默着抹泪，在烂仔的催促中走进屋里翻箱倒柜，取出一叠零零散散皱皱巴巴的票子和硬币。

    “他欠你多少。”

    “三百，算上利息，你给个四百吧，我向来尊老爱幼的。”基哥双手插兜，歪嘴笑道。

    阿婆小心翼翼的数着钱，数了好几遍，生怕给多了。

    “数你老母啊，要四百都是我仁慈了。”不耐的基哥一把抢过阿婆所有的钱，带人转身离开。

    阿婆被带在地上，摔破了头，爬起来哭喊着：“这是我买棺材的，你们不能都拿走啊！”

    等到基哥一行人全部消失了，李修文从饼店出来，把阿婆扶起来，又去隔壁诊所买了个OK绷给阿婆。

    “阿婆，以后别让阿华出门了，锁家里面，寨子越来越乱了……”

    帮阿婆把狼藉的铺子收拾好，

    李修文望着基哥等人离开的方向，

    他深吸一口气，五指紧握，咯吱作响，

    然后转了个身，朝武馆走去。

    ……

    城寨很小，弹丸之地。

    城寨又很大，这里的人对空间的利用开发到了极致。

    人们常说，城寨表面上是东、西、南、北、中五区。

    实际上还有两个被忽略的区：天台区和下水区。

    这两区四通八达，最适合藏污纳垢，乃是城寨不入流烂仔群体的“兵家必争之地”。

    龙津道十三太保，就躲在一处隐秘的下水道死角。

    “三爷……”

    平日里威风八面的基哥跪在地上，

    前方废铜烂铁搭着的“王座”上，有个赤着膀子的八字胡老头。

    这老头目光炯炯，红光满面，精瘦健壮，左手抽着旱烟，右手牵着一条锁链。

    锁链那一头，是一个梳洗颇为精致，凹凸有致的旗袍少妇，

    她趴在地上，给三爷修剪灰指甲。

    这老头，正是龙津道凶名在外的“三爷”，十三太保之首。

    “烂命基，这个月的陀地钱怎么又少了。”三爷吐着烟圈，眯眼问道。

    “三爷，前段时间举办一年一度的过江会，长乐那边最近查得紧，不敢轻举妄动。”基哥低头道。

    “不要磨洋工，天意和长乐大战在即，他们碰撞前必然会清场，早点捞完最后一票走人了。”三爷道。

    “三爷，上头这么着急走啊？正所谓，鹬蚌相争，渔翁得利，以咱家【童天王】的实力，说不定能借此吞并寨子呢。”基哥说完，又小声道：“咱可是听说，明先生前些年练功走火入魔，有没有巅峰实力都不得而知。”

    “明先生坐镇寨子三十年，便是香海总督都要给几分薄面，传闻便是真的，也不是我们能轻易抗衡的。”

    “也是……瘦死的骆驼比马大。”

    “童帮都是一群松散之辈，难成气候，三爷老了，只想带着兄弟们再赚一笔，搞点本钱，去做点正经营生，安享晚年。烂命基，下个月的陀地钱要是没有达标，你这第三把交椅，也该让贤了。”三爷摩挲着指虎说道。

    沉默片刻，基哥低声道：“晓得了。”

    ……

    暗巷里，基哥带着两个小弟从下水道钻出来。

    小弟道：“基哥，三爷这不是刁难我们吗？

    就龙津道这一亩三分地，一个月怎么去给他捞五千油水？”

    另一个小弟义愤填膺道：

    “基哥，别受这鸟气了！我记得你提过一嘴，你不是有个堂哥在雷公棚混吗？跟着三爷，哪有前途？”

    基哥眯着眼，露出危险气息，道：“呵呵，我沦落到这田地，就是拜我那堂哥所赐，我死也不会去找他！”

    小弟们噤声。

    顿了顿，他说道：“别在背后妄言三爷，我们只管办事儿。”

    基哥表情平静，内心暗骂老东西不仗义。

    今日更新奉上，求追读。

 第12章 二楼条件（求追读） 

    基哥受够了，他要单干。

    他前些日子偷摸摸搭上了天意帮那边的线，成为了天意下面一个堂口的“拆家”。

    也就是负责白粉底层经销的行当，在寨子里坑蒙拐骗，倒也卖出去不少。

    前些日子，他用这笔钱去“簋（gui）街”转悠，掏空身家，搞到一本不知真假的盛国古法门，

    只可惜他没文化，武学理论造诣浅，研究了许久，也没办法入门。

    要是他这法门卖家说的保真，他若能练成，别说三爷了，那些大社团红棍，他也不怕！

    不过单干需从长计议，当务之急是把三爷这一关过了。

    龙津道最有油水的就是陈记粉面厂了，那些设备也值点钱。

    基哥本来想可持续发展，奈何三爷逼得太紧……

    只能涸泽而渔，想办法从粉面厂捞一笔了。

    还有那阿文，有点文化又胆小，

    这种人好控制，基哥打算过些天送阿文点好东西吸一吸，彻底把他拿下，

    手下的人才多了，他也能自己做粉。

    一边做粉，一边练拳，以粉养武，

    只要他自己不碰这玩意儿，这“大捞家”，天意豪做的，他大基哥也能做！

    ……

    四海武馆，

    书房里，黄四海点着钞票，

    咚咚咚，敲门声传来，

    黄四海收钱入保险柜，走出书房，是李修文。

    “怎么了？”

    “师父，我听说咱武馆还有二楼？”李修文不好意思笑道。

    这事儿黄四海一直不提，他忍不住主动问问。

    他只交了一个月月费，如今十日已过，往后一个月六百，又得发愁，他不想一直麻烦姑丈。

    “你有想法啊。”黄四海道。

    “这二楼什么条件？”李修文笑道。

    “你还不够格，我这第二楼，招的都是有希望传承我衣钵的正式弟子。”

    “具体要什么条件？我也能准备一二。”李修文厚着脸皮继续问。

    黄四海想了想，道：“根骨有上人之姿，我可以直接让你上二楼，你根骨不错，但还差一些。”

    何止是一些，是一大截！

    老黄不想打击阿文，还指望这小子继续爆金币呢。

    “必须看根骨吗？没有其他路子？”

    “自然有，一楼学员都没有正式拜师，最多是学生，严格来说算不上正式弟子，正式拜师也能上二楼。”

    “多少钱？”李修文明白了。

    “咳咳，这个看缘分，之前有个一楼学员愿意出三万拜师礼……”

    “那他有缘分吗？”

    “没有。”

    李修文内心暗骂，这老黄，真黑啊。

    他就说这四海武馆怎么学费比其他武馆便宜不少，合着在这里等着呢。

    “你看我还有机会吗？”李修文不死心，笑问道。

    黄四海不耐道：“武馆每年一次大会武，你若能在一众一楼弟子里拔得头筹，也能入，你还有三个多月。”

    “明白了。”李修文松了口气，最起码有上升渠道，虽然很难便是了。

    “切莫好高骛远，把根基打牢比什么都重要，也不要动什么歪心思，二楼不收心术不正的。”黄四海眯着眼提醒道。

    “嗯。”李修文点头。

    “有我那鱼丸，三日内有把握入门吧？”

    “已经入了。”

    黄四海掀开李修文衣服，眼神露出些许诧异之色，旋即平静道：

    “还行，同样有鱼丸，你比其他同根骨的强了不少……勤能补拙，再接再厉。”

    老黄心情不错，这李修文有点天赋是好事，这样应该不会轻易放弃，还能继续爆金币。

    李修文想了想问道：“师父，一楼弟子里谁入门最快啊。”

    他想提前看看他有哪些竞争对手，好作为奋斗目标。

    “阿春，他的根骨接近上人之姿，三日便入门了，其他人也就阿珍和大傻强了比你快一点。”

    “阿春师兄的确是天才。”李修文道。

    “他？还不够，天轰仔一天就入门了，你要戒躁戒躁，今天先稳固一下境界，明日我教你打法。”

    望着李修文离开，黄四海摇摇头。

    李修文这些日子用功程度，他看在眼里，在学员里绝对是最刻苦的。

    搭配鱼丸，勤学苦练下，一个多星期入门，其实也算正常，运气好点很多人都能做到。

    但这种前期还好，后期再努力，也赶不上那些根骨好的……

    努力保下限，

    天赋和气运，定上限！

    ……

    龙津道，陈记粉面铺。

    李修文洗完澡，离开浴室，姑姐盯着李修文，让李修文有些不自在。

    “盯着我干嘛。”

    “别说，学拳就是不一样，你好像是变壮了一些诶，比你姑丈的肌肉还大，不像十天前那样瘦竹竿了。”

    “我如今也算学成了，算不上高手，但打那些小混混绰绰有余。”

    “学成了？你才拜师十天吧？”姑姐小嘴微张。

    “嗯。”李修文展示了一番刚练出来的青膜，“这就是练家子区别于常人的地方，普通人打不疼我。”

    姑姐上手试了试：“手感的确不一样，我还以为是光的，摸起来像鲨鱼皮……真有你的，这么快学成！”

    她完全没指望阿文能学出点门道。

    她找义哥要钱，更多是想让阿文死了这条心。

    哪成想，这小子真学成了，而且才用了十天。

    她这段时间也经常找街坊四邻打听，有些家的孩子也在学拳，

    练了几个月了，都没有入门，还把家里面积蓄掏空了，欠了一屁股债。

    见姑姐这模样，李修文笑道：“除了姑丈，这件事你不要告诉任何街坊邻居。”

    “为啥？”姑姐不解。

    “很简单，基哥时不时便来我们家打秋风，若发现我真的有希望学成，你觉得他会怎么样？”

    听到这里，姑姐明白了，说道：“倒也是，最起码得比基哥强了，不怕他了才行，不过武馆那边？”

    “我们入馆就有约定，不得外泄流派弟子的修行隐私，严得很，基哥不会知道的。”

    “那就好。”

    ……

    卧室里，

    “真练成了？”姑丈放下手里的账本，露出诧异之色。

    姑姐嘘声，道：“小点声，阿文不想让基哥知道，我们三人知晓就行。”

    “咋啦？”

    “阿文怕基哥知道了来找茬，他担心现在还不是基哥对手。”

    “对，暂时不能声张。”姑丈也有些紧张，要是让基哥知道阿文在学武，的确可能有麻烦。

    “我就知道，阿文能行的，你现在可以放宽心了吧。”姑姐笑道。

 第13章 九龙祖师（求追读） 

    “可惜啊，可惜啊……阿文这年纪，上限怕是不高喽。”姑丈惋惜，“要是早点学武就好了。”

    “不一定，虽然咱不懂，但也看过一些报纸，还是有人大器晚成的。”姑姐已经开始幻想。

    大豪斯，大游泳池，南国佣人……用不完的化妆品。

    姑丈取出一叠票子道：“这一千块拿着，阿文练成了那就得帮……可惜我没钱了，最近钱难赚。”

    姑姐笑道：“我交给阿文，应该够他下个月月费了，他现在得吃好的，以后我晚上尽量做点硬菜。”

    “这学武是真费钱，光是吃，感觉都要把我吃垮了。”姑丈既心疼，又开心。

    “你就偷着乐吧，多少有钱人花重金想让孩子学成，结果没那个天赋，就是不行……承认吧！阿文就是练武奇才！”

    ……

    入馆的第十一天。

    李修文在俊哥那边请了假，早早来到武馆。

    今天要学打法，心情有些激动。

    桩功虽是基础，是根本，但终究只是练法，只能壮大身体素质。

    如何把力量运用的好，如何杀人才能最省劲，最高效，最安全……这是打法！

    二者都很重要。

    打法练的好，是有希望以弱胜强，逆转战局的。

    一楼正中央，有个神龛，里面摆着海沙流派的祖师神像。

    神像是一位身穿玄袍，背宽体长，脚踩鲨鱼，手握酒葫芦的尖头老道，

    老道嘴巴很大，咧嘴笑起来有些怪，气质神似鲨鱼。

    和李修文脑海里仙风道骨的高人形象，相差甚远。

    黄四海在香炉了点了三根香，李修文静悄悄看着。

    “阿文，来磕头！”

    “好咧。”

    咚！

    咚！

    咚！

    三个响头，地板震颤。

    “师父，祖师爷姓甚名谁啊。”

    “不知道，只知他是五百多年前大应朝的高手，生于江南吴府之地，自诩【九龙道人】。”

    “祖师爷如此高手，会不会还活着？”

    “自然。”

    “什么境界才能活五百岁啊？”

    “我是说活在我们心中。”

    “……”

    行完大礼，黄四海才悠悠道：

    “我现在传你的，是祖师所创的最简单，也是最实用的打法，

    往后一切高深打法，都是在此基础上的延伸，

    其名为……翻沙掌！”

    这名字，李修文有种无力感。

    还真是朴实无华啊。

    “掌法吗？”李修文问道。

    黄四海道：“没错，掌法是最适合入门，也是最全面的打法，

    拳法威力大些，但容易受伤，

    指法以点破面，杀伤力上限更高，但门槛极高，唯有顶尖高手才能练。

    掌法攻防一体，千变万化，可推、可按、可切、可拍、可穿、可撩，最为中庸。

    学会掌法，再学拳法和指法，以及往后的兵击之法，都能更容易些。”

    黄四海取出一本册子，说道：“这是《翻沙掌》的拳谱的抄本，不许带出武馆，最好牢记于心。”

    “好！”李修文打开，发现口诀只有第一页总纲的寥寥数句，

    “大浪淘沙，浑圆无瑕。

    潮汐暗涌，万钧归藏。

    惊鲨掠影，触之即炸。

    巨鲸吞海，翻覆无常。”

    其他的都是一些看起来很复杂的拳路图，窍穴图等详细的图解练法。

    黄四海道：“这三十二字，牢记于心，搭配《海沙桩》的要领，你就领悟了海沙流的魂！”

    “徒儿明白。”

    接着，黄四海又从口袋里掏出一个颇为精致的小布包，淡淡道：“拿着，这也是我翻沙掌的精髓。”

    李修文双手接过，问道：“师父，这是搭配掌法修行的秘药？”

    “你打开看看。”黄四海道。

    李修文打开，发现是一包白色细沙，散发着淡淡的海水腥味和辛辣刺鼻的味道。

    他轻轻捻了捻，看不出有什么奇异之处。

    黄四海道：“这是我海沙流的独门暗器'黯然销魂散'。”

    “有何妙用？”李修文面色期待，没想到老黄还有这好物。

    “我海沙流，乃是这寨子百家里，最讲究实战的流派，似你这等修为，与人争斗，出掌时出其不意洒向面门，能迷了敌人的眼，关键时刻，能以弱胜强……当然，平时和同门切磋，或是去大擂上比试，就不要这样做了。”黄四海道。

    “规则禁止？”

    “丢人。”

    “……”

    李修文无话可说，您老还知道丢人啊。

    黄四海负手而立，冷笑道：“不要小看这玩意儿，此乃我用石灰、辣椒粉等数十种辛辣刺激之物，以我海沙流祖传秘法调配，炼制七七四十九日而成，这一包是新人福利，往后还想要，十块一包，有人在我这里一口气买了十包。”

    “感谢师父。”李修文笑道，暗骂这老财迷，把海沙当金沙卖。

    “使用海沙时，切记看风向，不要迷了自己的眼……”黄四海提醒道。

    “您老太贴心了。”练到现在，李修文总算知道九龙祖师为什么要取名为“海沙流”了。

    就是字面意义上的“海沙”，朴实无华。

    接下来，黄四海交代了一大堆翻沙掌的要领，总之一句话：

    “全是重点！全都要考！”

    ……

    一边看拳谱，一边跟着黄四海练，李修文正式开始打法修行。

    对常人来说，打法明显比练法要复杂，

    练法难的是需要水磨工夫，更看根骨，也就是先天的体质。

    打法则是许多高深莫测的玄妙技巧，极其考验悟性和理解能力。

    打了一整天，李修文力竭之前，总算是把《翻沙掌》的招式套路练了个差不多。

    与此同时，[香炉]之上，第三根香出现。

    【李修文】

    【武艺】

    【翻沙掌：入门（1%）】

    “打法入门不难，练法用了七天，打法只需一天。”

    “练法入门，是修为的质变，故而难一些，打法入门，只是记住了套路，没啥质变。”

    “打法想要发挥威力，至少也得小成境界。”

    ……

    夜已深，

    李修文在武馆里吃了三大碗鱼蛋粉，还加了个鸭腿，

    打法入门，得犒劳一下五脏庙，顺便补充些营养。

    他练拳慢，还有个原因就是吃的差。

    没钱，只能硬造碳水来补充能量，大鱼大肉吃得少，就影响身体的快速发育。

    姑丈又给了一千块，除去交下个月的月费，还有四百块可改善吃食。

    当然，这也不是长久之计，还得想办法赚钱，

    如今打法入门，李修文决定过几天便去找俊哥，商量一下那件事。

    众人吃饭时，刘大低着头，背着行李来到。

 第14章 巨鲸吞海（求追读） 

    “刘大，你这是？”阿珍问道。

    刘大强颜欢笑，道：“诸位，俺的确不是练武的料子，先走一步了，江湖路远，有缘再见！”

    李修文和刘大聊的还不错，便安慰道：“香海如此繁华，你总能找到更好的路。”

    大傻强关心道：“刘大，你接下来要做啥？”

    “当然是跟大佬哇！”刘大笑道，“我想去混社团，从最底层干起，社团里也有拳师高手，还能学拳。”

    “社团啊，那你好自为之。”李修文不看好刘大。

    社团底层炮灰，死亡率很高，大佬可不帮你当回事。

    刘大和武馆的朋友们告别后，离开了武馆。

    “刘大。”黄四海从书房出来，喊住他。

    “什么事，师父。”刘大问道。

    黄四海面无表情道：“混社团，别报我名号，别人以为你是踩场，死更快……

    不过要是被人打死了，那就报，我救不了你，也能给你收尸！”

    沉默片刻，刘大红着眼笑道：“好咧，多谢师父。”

    刘大走后，众人唏嘘不已。

    这段时间，走的何止刘大一个？

    学拳花费高，大多数人一个月无法入门，就放弃了。

    毕竟就算是入了门，维持修行的花销也是无底洞，

    若不维持，那修为不进则退，一过巅峰期，更是一泻千里，还有可能留下暗疾。

    最终还是干苦力的命，无法改变什么。

    报四海武馆的人不少，每月都有人来，有人走，流动性很大，最终留下的寥寥无几。

    李修文默默回到角落练桩功。

    笼子里，陈老道靠着枕头，拿出个本子写着什么。

    “写啥呢陈兄？”

    “四海同门录……出门在外，萍水相逢，也是缘分。”

    刘大走后，其他人打拳更努力了。

    ……

    转眼间，又是十日。

    李修文来到武馆的第21天。

    这段时间，李修文心情不错。

    一是他和俊哥谈好了合作，每月两百，帮俊哥看场子，不需要一整天呆在发廊。

    寨子不大，有事打四海武馆或者陈记粉面厂的电话喊他就行。

    俊哥也说了，李修文只需在力所能及的范围内赶走那些没有跟脚的烂仔和瘾君子，

    若是遇见高手来砸场子，李修文无需出手，这种人或多或少都有跟脚，惹不起。

    不过这种概率很低，高手压根看不上发廊这点油水。

    总之，他如今不需做工，每月便能领200块，赚钱比之前容易太多。

    这点钱，足够他改善伙食了，每天都能吃点大肉，

    这第二件事，和基哥有关，

    上次被抢了五十块后，基哥好像消失了一般，二十多天没见人了。

    没有这拦路虎，他走路都能昂首三分。

    他觉得基哥大概率出事了。

    十三太保听起来威风，但在这卧虎藏龙的寨子里，就是最底层的不入流社团。

    基哥行事乖张，不守规矩，树大招风，被人收拾也很正常。

    “坏人自有天收啊。”

    李修文抛弃杂念，以特定的呼吸节奏开始运拳，掌法如狂风卷起大浪，一浪叠一浪。

    脑海浮现黄四海的话语：

    “翻沙掌，分四个境界，对应三十二字口诀。”

    “入门，大浪淘沙！”

    “小成，潮汐暗涌！”

    “大成，惊鲨掠影！”

    “圆满，巨鲸吞海！”

    “四大层次，各有神异。”

    “第一层练的是刚掌，把全身力道尽可能集中在手掌，势如大浪，崩天吞陆！”

    “第二层练的是柔掌，掌法看似柔和，实则如同潮汐，上一秒远在天边，下一秒近在眼前。”

    “第三层刚柔并济，虚实结合，防不胜防，似海中凶鲨。”

    “第四层唯有黑膜高手才能施展，掌力如巨鲸，一掌下去，力摧颅骨，折断大龙……没有黑膜，触之必死。”

    李修文打完一遍，思索着这四重掌法变化。

    脑海中，香炉浮现。

    [李修文]

    [武艺]

    [初级武学通识：入门（51%）]

    [海沙桩：入门（29%）]

    [翻沙掌：入门（31%）]

    [阶段：青膜（29%）]

    “如此来看，下个月便能将翻沙掌小成。”

    “大傻强和阿珍拜师比我早一个月，且天赋在一众弟子中仅次于柳春，也还没有小成。”

    “就是这桩功修行有点慢了，水磨工夫急不得啊，得一点点淬炼皮膜，夯实基础。”

    “按照这般进度，在下个月的月费到期之前，有希望晋升紫膜。”

    “到时候若基哥还敢找麻烦……”

    李修文闪过一丝狠意。

    寨子生活这段时间，他已经适应了这里的丛林法则。

    要么不得罪人，

    要是得罪了……就得打死，

    否则后患无穷。

    他不想打架，以和为贵，但不代表可以一直被人欺压。

    ……

    翌日，

    四海武馆，

    距离李修文月费到期，还有九日。

    老黄背着手，来到练掌的李修文面前，装作不在意道：“阿文，下个月还练吗？”

    李修文道：“师父，我看情况。”

    老黄微微颔首，道：“青膜只是开始，若是三天打鱼两天晒网，不进则退，青膜也会消失。”

    “弟子明白，只是月费不少，我需要和家里商议一番。”李修文道。

    “我今天打算举办个回馈弟子的师恩活动，若愿意一次性交三个月以上月费，即享九折啦！”

    “好，我明白。”李修文内心暗骂这老财迷。

    他还有一千多，就是不想提前续，想等最后一日再做决定。

    兜里有点钱，能救急。

    老黄这套路，他熟，

    健身房就是这样，

    就怕哪一天武馆倒闭，老黄带着小姨子，卷款跑路。

    ……

    当天，师恩回馈活动举行。

    柳春一次性交了半年的月费，让老黄大赚一笔，喜笑颜开。

    除了柳春，其他人都是穷鬼，最多就续个月费，表示一下。

    老黄看柳春，越看越顺眼，笑道：“阿春，翻沙掌练的如何？”

    “师父，还是小成，不过感觉我已经领悟出一丝刚柔精髓，这些日子必大成。”柳春有些小得意道。

    “好！你如今已经紫膜，接下来半年要是没有你天轰仔师兄这样的猛人，必上二楼！”老黄大笑。

    天赋又好，还能爆金币，这样的弟子，谁不爱？

    反观其他人，老黄叹气。

    没一个成器的。

 第15章 狮头佛（求追读） 

    下午时分。

    老黄把一楼的一众弟子聚在一起，

    李修文站在人群中，

    武馆门口，站着一男一女两个陌生人，都人高马大。

    男的一米九至少，臂膀比基哥大一圈，浑圆有力，散发着淡淡古铜色泽，气势如洪，双目好似饿狼。

    女的一米八，一头爆炸金毛，小背心，喇叭裤，露肚脐眼，最引人注目的是半露的小胸纹了两尊罗汉。

    这二人奇装异服，完全不像武道中人，但李修文知道，这才是绝对的高手。

    因为二人双肩上，纹着一朵红牡丹。

    “红棍……”

    抛开龙津道十三太保这种不入流的小混混群体，

    寨子里的正式社团一般都分为蓝灯笼，四九，草鞋，红棍，以及龙头五个头衔。

    简单来说，

    蓝灯笼是实习生，是没有举行入会仪式的编外人员。

    四九是通过入会仪式，有编制的员工，

    草鞋是骨干，可以带几个小弟。

    红棍就是金牌打手，是公司高层，是门面儿，

    一般来说，社团话事人，都是从红棍里面选。

    最屌的红棍，又被称为“花棍”，一般就是社团的龙头老大或者坐馆了。

    当然，社团还有一些没有武力的文职，比方说社团律师白纸扇这些。

    但在这里，都是虚职，没实权，有超凡武道的世界，比的是拳头。

    “见过黄师傅。”一男一女皆恭敬的行了个礼。

    黄四海得意的小表情掩饰不住，他咳嗽一声道：“给你们介绍一下，这二位是【合盛图】的红棍。”

    合盛图？

    李修文听说过，是他们寨子东区的最大社团，也是长乐会的一个堂口。

    “我是野鸡，鸡扒的鸡……她是狮头佛……今天来这边是想找几个社员，有感兴趣的吗？”那男的开口道。

    “我！”

    “我我！”

    当即一堆人举手，

    想了想，李修文也举手了，他缺钱。

    上次服用鱼丸后，他念念不忘。

    以他如今实力，去混社团，小心行事，应该能赚些钱来供养武道修行。

    男人上前一步，笑道：“我要摸骨，我们合盛图也不是什么人都要。”

    ……

    十几个学员，野鸡一一摸过。

    最终，他望向柳春：“不错，紫膜了，可堪一用，想加入合盛图吗？以后鸡哥罩着你。”

    柳春喜不自禁，道：“愿意。”

    他不是很差钱，但他也想混社团，

    他想出名，想出人头地，万人敬仰！

    金色爆炸头女则来到大傻强和阿珍身边，道：“你们两个想入社团吗？”

    “想！佛姐带带我！”阿珍笑道。

    “我也能去？我有些笨。”大傻强挠头道。

    “你二人根骨也不错，大个子，你应该生来便有些力气吧。”狮头佛问道。

    “我没入门之前，力气都不比青膜的差多少，师父说我这是天生神力。”大傻强笑道。

    “天生神力者适合练硬气功，正好我就擅长这方面，跟着我，我让你成为寨子最硬的男人。”狮头佛道。

    “大傻强，还不谢过师父！”黄四海使眼色道。

    “师父？我师父不是您吗？”大傻强懵了。

    “真笨，佛姐愿意教你硬气功，你他妈的就偷着乐吧，这可是寨子里有名的硬气功高手。”阿珍骂道。

    就连柳春，也有些意动。

    硬气功，也就是横练，这玩意儿会的人太少了。

    这么多武馆，教硬气功的不多。

    若能修炼一门硬气功，以他天赋，二楼稳稳当当，明年的“过江名额”，也有希望争取。

    据说明先生就是寨子第一硬气功高手，号称“地下明王”！

    “硬气功……”李修文握拳，哪个男人不想更硬？

    他也想入佛姐门下，便毛遂自荐，问了问，“佛姐，您还招人吗？”

    狮头佛垂眸看来，她完全没注意到李修文，毕竟修为和根骨都稀松平常，也没有天生神力。

    “暂时没名额了……不过若是真金，随时都欢迎。”

    “好。”李修文也没失望，他起点低，这等高手相不中，实属正常。

    当天，狮头佛和野鸡带着柳春、大傻强、阿珍三人去了社团，先举行入会仪式，然后扎职。

    他们这些天赋不错的，去了一般就是四九起步，都能安排不错的活，危险性不高。

    社团来武馆招人，就是想培养核心骨干，得先让新人成长一番。

    若是在大街上随便拉的人，那就是凑数充门面的，火拼的时候都是炮灰。

    其他人羡慕的望着柳春等人离开。

    李修文继续打拳，专注于眼前。

    ……

    转眼间，又是七日。

    四海武馆，李修文把《武墓杂俎》还给陈老头。

    “李兄莫气馁，这些日子不太平，去了社团也不一定是好事。”笼子里，陈老头安慰道。

    “嗯。”李修文望向香炉。

    [李修文]

    [武艺]

    [初级武学通识：入门（67%）]

    [海沙桩：入门（44%）]

    [翻沙掌：入门（53%）]

    [阶段：青膜（44%）]

    “快了，再有一个月便能紫膜了，翻沙掌应该也能小成。”

    ……

    中午吃饭的时候，黄四海背着手来到桌子前，转了一圈，咳嗽一声。

    一众弟子当即站了起来，等待发话。

    黄四海说道：“我宣布个事。”

    “师父请讲~”阿珍这人活泼，当即把座位让给黄四海，轻轻给老黄锤着肩膀，笑嘻嘻的。

    黄四海很是受用，四海武馆女弟子少，他也喜欢阿珍这女娃，平日里大家修行也不至于太闷。

    黄四海望着人群中央的柳春道：“隔壁夜鹭武馆一个月后，要来咱这里拜馆。”

    “拜馆？”柳春露出感兴趣之色，“师父，需要我们帮忙吗？”

    黄四海叹道：“夜老头人老成精啊，说是拜馆，其实就是想踢馆，

    夜老头自诩名门之后，以白鹤流传承人自居，只不过人家白鹤流不承认。

    这些年，他苦心积虑寻找练武奇才，不断提高收人标准，就是想让夜鹭流也晋升‘名家’打脸白鹤流。

    他今年收了个不错的苗子，迫不及待想来咱这边露个脸，靠我们四海武馆来壮名望，

    这就罢了，他居然还请了《明报》记者到时候来采访报道，摆明就是想拿咱当垫脚石！”

 第16章 慷慨的老黄（求追读） 

    看得出来，老黄有些发愁。

    他是低调，但是也不能次次都被当做垫脚石啊。

    这些年，多少流派踩着海沙流上位，一个个大收弟子，财源广进。

    老黄爱财，也羡慕的很。

    归根结底，他低调主要是除了已出师的三杰，这些年一直没有拿得出手的传承人，

    想高调，他也高不起来。

    “欺人太甚！”阿珍道，“师父，交在我们身上，保管让夜鹭武馆那些人灰头土脸的回去。”

    大傻强道：“我力气大，师父交给我！”

    柳春笑道：“你们修为都差了些意思，夜鹭武馆那边标准高，我估计来拜馆的弟子，最低都是紫膜。”

    黄四海颔首：“是，这次夜鹭武馆打算派8个人来交流，4个松堂，4个鹭堂……

    松堂差不多就是我们一楼弟子的水准，鹭堂是二楼水准，和你们没关系。

    鹭堂还好，咱武馆二楼也有高手，虽比不上三杰，但应该也能和鹭堂平分秋色，

    便是输了，也不至于惨败……松堂这一块，麻烦了，

    据我所知，他松堂弟子，凑出四个紫膜来拜馆，绰绰有余。

    我们这边，除了柳春，你们这些家伙……最接近的也就阿珍和大傻强了。

    你们两个，有把握一个月内紫膜吗？”

    黄四海望向阿珍和大傻强。

    “没问题。”阿珍和大傻强保证道。

    “那行，大傻强天生神力，又跟着狮头佛练了硬气功，若能紫膜，同境界内也是高手了，有几分胜算，”

    黄四海摸着胡须，沉吟道。

    阿珍噘嘴道：“师父我也不差啊，我翻沙掌快小成了，练出柔劲，也很能打。”

    “你？你女孩子，先天身体素质还是差了一点……你不要输的很难看就行了。”黄四海不客气道。

    “还差一个人。”柳春皱眉，“师父，要不都让我上场算了。”

    “那不行，逮着你一个人薅，那不显得我海沙流派无人？”黄四海否决了。

    冥思片刻，他望向其他人，说道：“还有人有把握在一个月内紫膜的吗？”

    众人不吱声，别说紫膜了，武馆里不少人现在还没有青膜。

    李修文低头思索着什么，抬头时对上了黄四海的目光。

    “阿文？你有无把握？”黄四海随口问道。

    “师父，我差不多，可以试试。”李修文想了想，说道。

    他有把握，但话不能说太满，趁此机会表现一下，说不定能获得老黄的好感，换来资源的倾泻。

    “行，那你争取一下，不行也你上了，运气好，让你和对方的最强弟子对上，也能发挥作用。”

    老黄显然对李修文不抱啥指望，这穷小子下个月的月费能不能续上，都是未知数，还紫膜？

    “师父……要是打赢了？有好处没？”阿珍忍不住问道。

    李修文竖起耳朵，他其实有些不情愿出马的。

    他不喜欢打架，没好处的架，他更不想打。

    黄四海瞥了阿珍一眼，笑骂道：“一天到晚就知道要好处，你可真是我徒弟。”

    “师父教得好。”阿珍笑道。

    黄四海道：“自然有好处，若能打赢，壮我海沙名声，奖励1颗鱼丸辅助你们冲关。”

    阿珍：“没啦师父？”

    “你还想要什么？”

    “没……”阿珍不敢说了。

    这么多弟子看着，黄四海可能也觉得自己有些抠了，

    他想到这几个歪瓜裂枣打赢夜鹭武馆的概率也不大，便说道：

    “这样吧，打赢了，2颗鱼丸，另外免三个月月费，可以了吧？”

    “好诶！师父大气！”阿珍欢呼。

    李修文内心也一阵火热。

    算下来，值2800块！

    他之前在发廊做工两年，不吃不喝才能攒到。

    “另外，若能打赢，我在额外传你们一门本应该入二楼，且加钱才能学的身法作为奖励。”

    老黄继续加码，众人心头火热无比，一个个摩拳擦掌。

    饶是自命不凡的柳春，也有些激动。

    身法！

    属于打法，可更罕见。

    绝大多数练武的，这辈子是没机会接触身法的。

    能学一门身法，搭配打法，紫膜有希望战胜黑膜。

    和大傻强的硬气功一样，身法是可以作为一位武者的底牌！

    李修文也心动，钱总能赚，可学习身法的机会，不多有。

    老黄这次，当真是大方！

    “师父，我也感觉能紫膜。”

    “我也是。”

    刚刚不吱声的，都举手了。

    “嘴说没有用，拜馆之前，我会亲自检查你们修为，没有紫膜，免谈。”

    黄四海说完，转身离开。

    他压根没指望这些人能赢，

    他自己心里面门清儿，他招的弟子的资质，的确不如精挑细选的夜老头。

    他只是放出点好处，让这群人练武热情高涨一下，争取下个月不要输的太惨。

    ……

    傍晚，余晖透过楼缝洒落一点金斑。

    李修文披着宽松的外套，快步走在回家的路上。

    忽然间，前方的下水道盖子被顶开，一个高大人影钻了出来。

    他一只手缠着绷带，脸上有几道狰狞的疤痕，看见李修文后，嘴角上扬。

    “阿文，好久不见啊，有没有想你基哥。”

    李修文心一沉，没想到这基哥没死，

    不过看样子挂了彩，肯定是和人干架了。

    他递出烟，点了火，哈腰笑道：“基哥，这段时间干嘛去了。”

    基哥抽两口烟，道：“没干嘛，就是杀了个不开眼的人。”

    “基哥威武！我还有点事，先回家了。”李修文说完，转身欲走。

    “急着投胎啊……时间也差不多了，该交下个月的钱了吧，我最近有点揭不开锅啊。”基哥笑着按住李修文肩膀。

    “我只有四十了。”李修文苦笑着，从鞋里抽出来四张皱巴巴钞票。

    “你得努力做工赚钱啊。”基哥接过钱，递给李修文一个小油纸包，道：“好东西，拿着。”

    李修文打开，打开油纸包，是一撮白色粉末，他面色一变：“基哥，这是？”

    “没见过？粉啊，别说我亏欠你，这指甲盖大小的，价值五十块呢，我是把你当兄弟看呢。”基哥笑道。

    “哥，我不碰这个，我姑姐会打死我的。”李修文无奈道。

    “那我现在就打死你？”基哥变脸比翻书还快，他眯着眼，散发着危险气息。

    李修文知道，基哥这是想通过大烟来控制自己，让自己给他办事。

    很多老大就是这样控制手下的，手下一旦染上，一直有求于老大，永远戒不掉，离不开。

    “基哥，您要做什么，我听您的就是了，绝对死心塌地，我家在这边，跑不了。”李修文苦着脸道。

    基哥想了想，有点道理，拿走油纸包，笑道：“三日后晚九点来这里找我，以后帮我做粉，保管你赚大钱。”

    基哥狠狠拍了李修文肩膀一下，李修文当即一个踉跄，坐在地上，露出恐惧。

    基哥得意的笑了笑，迅速回到下水道。

    李修文拍了拍灰尘，站起来，眼神好似万古不化的寒潭。

    杀意凝成水，滴在寒潭里，荡开一圈圈波纹。

    求追读。

 第17章 身怀利刃（求追读） 

    冷静下来，李修文分析目前局势。

    寨子乃至整个香海地下，有四通八达的排水道。

    他听黄四海说，有很多见不得光的帮派，就盘踞在下面。

    他们还给下水道取了个雅称：“龙宫。”

    “过去二十天，基哥一直在下水道躲着，或许是招惹了不该惹的人。”

    “好在基哥没有发现我近来的变化……还不知我习武了，还以为我是之前那个软脚虾。”

    “必须解决这个祸害了，没有基哥的日子，这寨子的空气都香甜了三分。”

    “至于更强的三爷，只要我神不知鬼不觉的杀掉基哥，那就没事。”

    基哥这些年在寨子里惹了不少敌人，最近更是出了事，被杀很正常。

    他要趁着这些日子寨子不太平，水浑，抓紧解决这祸害，省的夜长梦多。

    ……

    没有招牌的五金店。

    “老板，有水果刀吗？最好是折叠的。”李修文问道。

    老板正在嗦面，说道：“货架右边，自个儿选。”

    李修文来到货架，一眼相中了一把巴掌大小的折叠刀，展开刃，一股陈年润滑油的味道扑面而来。

    “识货啊，这是进口货，便宜一点，m78猛钢锻造，不少练武的都会选这个，便宜卖你，三十。”

    “贵了，二十。”

    “这可是进口货啊。”

    见李修文转身就走，那人道：“二十五。”

    李修文从裤衩子里掏出钞票，买下了这柄折叠刀，

    作为自己的第一把专武，他郑重的取名为：“蝴蝶”。

    老板嫌弃的拿过钱，骂骂咧咧的继续吃面。

    ……

    李修文回到陈记粉面厂。

    回到家，发现姑丈和姑姐愁眉苦脸的站在机器前。

    “怎么了？”李修文问道。

    姑丈拍着机器，道：“阿文，粉面厂可能做不了了……你以后的学费，我也不知怎么供啊。”

    姑姐应该是哭过，红着眼道：“今天基哥派人来了。”

    “他要干嘛？”李修文声音低沉。

    “他让我们把后续十年的陀地费一次性结清，还说给我们打了五折，只要八千，可笑不可笑。”姑姐凄笑。

    “活这么久，第一次听说陀地费还要收到十年后的……欺人太甚！就是不给我们活路！”姑丈道。

    “不光是我们，很多街坊邻居都被要求提前结陀地钱了，十三太保是疯了吗？”姑姐不理解。

    李修文想到天意对长乐的试探，

    他猜测十三太保这些烂仔，应该是嗅到了城寨山雨欲来的气味儿，想最后捞一笔跑路了。

    “他要我们何时给？”他问道。

    “下个月三号，还有一个星期。”姑丈道。

    “要不我们去找明先生吧？”姑姐拉着姑丈的手道。

    “明先生见我们？你咋不去找帝国的女王呢？”姑丈有气无力道。

    “阿文，你能打过基哥吗？”姑姐问道。

    “想什么呢，阿文才学一个月，基哥成名这么多年了，怎么打？更不用说还有三爷，你就是病急乱投医。”

    姑丈不满的望着姑姐，他让阿文学拳，是想让阿文在外保护自己，不是去主动冒险。

    李修文道：“你们这段时间就待在家里面，我过几天去武馆找找朋友，看看有没有人肯出面。”

    姑姐露出希望之色：“好，学武就是这点好，有人脉，肯定能解决的。”

    姑丈显然不太看好，城寨的武馆师傅都是精明的商人，明哲保身，轻易不下场，可不是古时侠客。

    ……

    深夜，李修文来到阿婆猪血铺，

    他想喝碗猪血汤，晚上熬夜加练。

    三天时间，他要争取更强一些，稳杀基哥！

    猪血铺围了一圈人在议论纷纷，

    走近了，地上有两具有些腐烂巨人观的尸体。

    一老一少，从衣服能勉强能辨认出身份。

    一个是阿婆，一个是傻子阿华。

    “唉，猪血婆咋就想不开服毒了呢。”

    “还有阿华，估计也被猪血婆给喂毒了，他一个傻子，没办法照顾自己……可是好好的，为啥寻死啊？”

    “前天我在这里喝猪血，猪血婆倒是聊过，开玩笑想一了百了，免得白发人送黑发人。”

    “听说阿华碰了大烟，这段时间一直偷家里钱。”

    “唉，老太太命苦啊，就一个儿子，是个傻子，还染了毒……天杀的卖粉的，怎么忍心骗一个傻子。”

    围观的街坊邻居议论纷纷，痛心感慨，却又无能为力。

    李修文体内有股燃烧的气血在翻滚，五指深深刺入掌心，青筋暴起。

    ……

    三日后，

    天色渐昏，残阳如血，

    血色余晖洒在李修文青光愈发浓郁的臂膀上，

    这三日，他一直在苦练海沙桩和翻沙掌，

    还花了一千在老黄那边购买了两颗鱼丸，连下个月的月费都搭进去了。

    老黄提醒他，鱼丸不能多吃，会攒药毒，影响潜力。

    但他如今头上悬着基哥这把断头刀，也顾不上这么多。

    有鱼丸助力，效果也是显著的。

    李修文望向【香炉】。

    [李修文]

    [武艺]

    [初级武学通识：入门（73%）]

    [海沙桩：入门（88%）]

    [翻沙掌：入门（76%）]

    [阶段：青膜（88%）]

    “三天时间，桩功熟练度从44%暴涨到88%，鱼丸就是给力，顶我半月苦功。”

    “我如今修为，在青膜这一阶段，也是其中佼佼者。”

    “力量，抗击打能力，灵活性……身体素质全方位提升。”

    “可惜鱼丸只能通过刺激身体窍穴经脉来加速练法，打法这种技巧性的东西还得我自己慢慢练。”

    这些日子，李修文从黄四海那边旁敲侧击，知晓这基哥练的是熊山流，

    不同流派，都有各自擅长点。

    海沙流和熊山流，都是以力量见长。

    但海沙流毕竟是源远流长的“正宗”流派，也兼顾灵活性、速度这些。

    熊山流，则是近些年才出现的不入流的“野拳”。

    这一流派吸收了洋鬼子那边“武斗家”的练法，又没有吸收到人家的精髓。

    故而大幅度牺牲了灵活性等综合素质，来换取夸张的肌肉块和力量。

    且这一流派的练习，必须搭配特制秘药，讲究速成，修为很虚，远不如稳扎稳打的海沙流。

    当然，更比不上李修文用“香炉”练出来的修为扎实。

    “可以动手了。”李修文下了楼，准备赴约。

    求追读求月票求推荐票。

 第18章 杀心顿起（求追读） 

    晚九点，

    吃饱喝足，休息过后，

    李修文小酌了一杯壮胆，而后穿着宽大的衣服，又将蝴蝶刀和“黯然销魂散”藏于袖口，摸黑出了门。

    在楼下遇到了姑姐。

    “阿文这么晚了还出去？”

    “今晚约了朋友练拳。”

    “早点回来，这段时间寨子是越来越乱了，天天都能在下水道发现尸体，唉……”

    “放心。”

    “若是遇见基哥了，不要意气用事，破财免灾，卧薪尝胆，等你来日有本事了我们杀回来！”

    “知道啦。”

    李修文暂时没告诉姑姐今夜就要和基哥见面的事情，

    怕她担心，也不想惹祸到家里人身上。

    虽然寨子是三不管地带，可终究是要杀人，如何谨慎都不为过。

    姑姐望着李修文消失在夜风中。

    “这孩子，学了拳就是不一样，胆大了，敢夜晚出门了。”

    ……

    这些日子寨子不太平，

    夜里家家户户紧锁门窗，灯火黯淡。

    街道上，李修文来到和基哥约定的地点，观察着四周地形，方便发生意外跑路。

    下水道的井盖打开，基哥探出头，笑道：“来了。”

    “基哥，说吧，要小弟怎么做，我这人笨手笨脚的，怕误了您大事。”李修文哈腰笑道。

    “你虽然胆小，不过有些文化，适合做粉。”基哥笑道。

    “别让我吸就行，我身子骨弱，我还想多活几年。”李修文乖巧道。

    “下来详谈，前段时间杀了个人，最近有个叼毛一直找我，我得避避风头。”基哥招呼着李修文。

    李修文犹豫片刻，面露难色的来到下水道口，

    排泄物味儿、下水味儿、尸臭血腥味……各种臭味扑面而来。

    寨子抵抗寨子外的人第一道防线，就是这股臭味，

    生活这么久，李修文倒是习惯了。

    “基哥，你平时住这下面？”

    “是啊，咋啦？”

    “你不差钱吧，在寨子里搞不到住处？”

    “你不懂，对我们这一行的人来说，这里面最舒服。”

    进入下水道，李修文才发现别有洞天，内心暗道：“这真的是……龙宫啊。”

    昏暗的光线下，是纵横交错，望不到头的管道网络，如同迷宫，

    “长见识了吧。”基哥走在前面，李修文跟在后面。

    “基哥，我们这是去干嘛？”

    “带你去见三爷，把你引荐入十三太保！记住！我找你做粉的事儿，死肚子里，别和任何人说，否则你懂得的。”

    基哥显然也有异心，居然瞒着三爷，想单干。

    李修文不关心这个，

    他怕三爷，

    他不清楚三爷实力，

    但能作为十三太保老大，掌控基哥这种乖张之辈，肯定不是等闲，怕已是紫膜阶段。

    三爷在道上混了这么久，战斗经验丰富，身边还有其他练家子，甚至可能有枪，暂时不可力敌。

    想了想，李修文不经意道：“基哥，三爷知道我要来？”

    “不知道，老实说，你这胆小性格，能不能入三爷法眼，都不一定。”基哥嗤笑。

    “了解，我好好表现。”李修文松了口气，三爷不知，那就好办了。

    “做我小弟不会亏待你的，日后龙津道十三太保必有你一席之地。”基哥不知死之将至，还放空头支票。

    “基哥仗义！”李修文附和着基哥，让对方的戒备心降到最低。

    路过一处转角，他一个踉跄，脚一滑，哎呦一声，撞在基哥身上。

    “妈的，你怎么了？”基哥骂道。

    “踩什么东西了，估计是烂香蕉皮，不好意思基哥。”

    “软脚虾一只，走路都不稳，以后怎么在道上跟我混？”

    “基哥说的是，所以我就……不跟着你混了！”

    最后几个字落下之前，李修文动了。

    噗呲！

    蝴蝶刀整柄没入胸腔，温热的腥血顺着刀身飙射出来，溅了他半张脸。

    基哥浑身一震，难以置信转过头，

    一把辛辣刺激的粉末扑面而来，呛了他一脸。

    “咳咳……”

    基哥的眼眶瞬间红肿，珠子布满血丝，视线都开始模糊。

    冰冷的刀子从背部捅进他左心窝，好疼。

    “你……”他喉咙里只挤出一个字。

    “食屎啦你！”李修文扭曲着脸，双手死死攥着刀柄用尽全身力气往前顶，

    刀身又往里推了一寸，彻底贯穿，

    蝴蝶刀比较小，直接没入里面看不见了。

    基哥的瞳孔骤缩成两个黑点。

    濒死的他凶性大发，猛地一肩膀撞开李修文，

    沙包大的右拳抡圆了，带着破风声砸向李修文面门。

    这一拳，他有信心把李修文脸给砸塌下去。

    以他青膜修为，若非被利刃偷袭，这小子怎能伤到他？

    没有了刀，李修文抬起手，

    宽大的衣袖下，双臂皮膜隐隐泛起一层浓郁的青光。

    青筋在膜下游走，蛰龙苏醒了。

    他一掌拍开袭来的拳头，骨头碎裂的声响和基哥的闷哼混在一起。

    基哥拳头被拍得斜飞出去，整条胳膊发麻，

    他还没来得及收回，李修文的第二掌已跟了上来。

    背刺！

    撒粉！

    出掌！

    这一套连招势如闪电，基哥根本来不及反应。

    千锤百炼的翻沙掌结结实实拍在脖颈处。

    咔嚓。

    骨裂声像干柴在烈火中爆开，基哥脑袋以不自然的角度往旁边一歪。

    还没等他倒下，李修文又一掌追到，

    沛然大力下，基哥整个身体侧飞出去，

    脑袋咚的一声撞在铁皮管道壁上，闷响在狭窄的通道里荡开。

    翻沙掌，大浪淘沙！

    李修文没有杀人的经验，也不知基哥死没死，

    一掌，又一掌！

    直到红白之物顺着基哥脸颊淌下来，他的身体不再抽搐，没了动静。

    李修文停下来，大口喘着粗气，血腥味让他冷静下来。

    基哥的眼睛还睁着，瞳孔扩散开来，里头残存着最后一刻的震惊。

    “青膜……”

    基哥到死都没想明白一件事，

    一个月前被自己一巴掌抽昏过去的那个弱鸡，

    那个连还手都不敢的废物，

    咋就突然成了比他还强，浸淫此道很长时间的青膜高手。

    而这个层次的高手，打自己居然还要费尽心思的敲闷棍，用暗器。

    胆小成这样，还是他熟悉的阿文啊……

 第19章 搬山流，缚甲功（求追读） 

    李修文伸手掏进基哥破碎的胸口，取出蝴蝶刀，在臭水里洗了洗。

    又在基哥的口袋里掏出来一些杂物，打火机，香烟，三百块钱……

    “真特么穷，这些烂仔一点存钱意识都没有，难怪混的这么差。”

    “不对，这口袋夹层怎么感觉有东西。”

    李修文用蝴蝶刀撕开夹层，从里面掏出一张破布，展开后是一张金色油纸薄册。

    翻开是密密麻麻的蝇头小字，和一些小人练功的拳路图。

    “搬山流派……缚甲功……这是某个武学流派的秘籍？没听说过。”

    单单寨子，便有上百武道流派，

    更别说香海和盛国了。

    此世流派繁杂，便是高手也不可能全部认识，何况是初出茅庐的他。

    “先收起来，这没有跟脚的功法，不能瞎练，回去研究一番，看看能不能练。”

    李修文把溅血的衣物脱下来，拖着基哥的尸体，在臭水沟里一顿冲刷，把他的体味，指纹都洗掉，

    “黯然销魂散”也有可能让别人看出海沙流派的跟脚，都要洗掉。

    寨子里没有法律，只有社团约定俗成的一些江湖规矩，

    除了三爷，没人在意基哥的死活。

    凡事小心为上，总归没错。

    至于尸体，他短时间内没办法处理了，留在下水道就是最好的选择。

    这地方天天都有尸体被发现，本就是社团火拼后约定俗成的抛尸地点。

    路过出口时，李修文才发现墙上有个三寸深的焦黑掌印，

    像一只手掌形状的高温烙铁按上去。

    有些岁月痕迹了，

    四周还有一些帮派火拼，枪子留下的弹坑，

    但在这焦黑掌印面前，显得微不足道。

    “这一掌把墙都烧了个大坑……这得多少年的功力啊，老黄能做到吗？”

    “寨子里藏龙卧虎，任何时候都得低调行事。”

    离开下水道，李修文消失在夜色里。

    ……

    十三太保驻地，

    三爷托腮假寐，面色有些不耐烦，“烂命基呢？就差他一个人了，敢让我等他，他面子可真大！”

    “三爷，阿基这些日子有些飘了。”一位瘦小精壮的三角眼男子笑呵呵道。

    他是毒蛇，是十三太保的二把手，实力和基哥差不多，排老二是因为资历更老。

    不过因为基哥业务能力出众，赚的陀地钱更多，再加上基哥背景不太一般，这些年更受三爷重视。

    “他那点小心思我知道，若非他有个在【雷公棚】混的堂哥，我早就清理门户了。”三爷笑道。

    “三爷，我去找找基哥。”一个小烂仔自告奋勇举手。

    三爷摆摆手，小烂仔脱掉鞋，淌进下水里离开了。

    五分钟后，小烂仔急匆匆的跑来，他浑身颤抖，结结巴巴的说道：“三爷……基哥……死了。”

    “什么？！”三爷浑浊的老眼圆睁，一股摄人的气势迸发出来。

    “被人打死的？在哪里？带我去看！”毒蛇也露出震惊之色。

    ……

    基哥高大的身躯靠在墙上，碎瓜似的脑袋耷拉着。

    三爷一瘸一拐的走过来，脸色难看。

    毒蛇已经查完伤口，他说道：“左胸遭遇贯穿伤，凶手是从背后偷袭的，头部被刚猛的掌力打碎。”

    “呼……”三爷松了口气，“看来敌人也就青膜水准，否则不必如此麻烦。”

    “就怕阿基惹到不该惹的人。”毒蛇道，“三爷，要调查吗？”

    三爷想了想，道：“查，但此事要瞒着……别让【道友明】知道了。”

    世人不知，基哥在雷公棚还有个堂哥。

    雷公棚是长乐下面的一个堂口，和合盛图类似。

    基哥最早就是在雷公棚混的，因为行事乖张犯了规矩，差点被雷公棚的老大“雷公佬”给“三刀六洞”。

    也就是用三柄尖刀捅穿身子，留六个洞口，这是社团里的酷刑。

    道友明求情，老大才放过基哥一马，逐出雷公棚，不得加入长乐系堂口。

    道友明和三爷是故识，便将基哥托给三爷，

    若是让道友明知道了基哥死讯，三爷也不知后果。

    那可是雷公棚最强草鞋，在社团里颇有威望。

    “纸包不住火啊三爷，道友明迟早会知道的。”毒蛇有些头疼道。

    “无碍，我们在这里只待一个月了，干完这最后一票就撤出寨子了。”三爷笑道。

    “也是，他道友明再有本事，也不能去寨子外追杀我们。”

    “把烂命基的尸体烧了，万一这个月内道友明问起，就说基哥去寨子外玩了，我们也不知下落。”三爷道。

    “我早就让阿基稍微收敛点，可惜他天赋太差，能青膜全靠灌鱼丸，药毒入体，迷了心智。”毒蛇耸肩，冷笑道。

    “呵，混道上的，死是迟早的，烂仔基不过是比我们早走一步……所以我才想金盆洗手啊。”三爷幽幽道。

    ……

    晚十点，

    陈记粉面厂，

    李修文穿上临时在寨子里买的破布衣，回来了。

    姑姐和姑丈还在厂里工作，

    “阿文，和朋友练完拳了？”姑丈笑道。

    “嗯，姑丈你们这么晚了，早点休息吧。”李修文道。

    “唉，我是真舍不得这些机器啊。”姑丈道。

    姑姐有些期待的问道：“阿文，咱们家那个事，你武馆朋友怎么说？”

    李修文摇摇头，叹息一声：“大家都不愿意掺和，这年头，都想明哲保身，行侠仗义容易惹来一身骚。”

    “别麻烦了，三天后把这些机器都送给基哥，贱卖了，破财免灾吧。”姑丈道。

    “没有机器我们怎么赚钱？这是我们的命根子啊。”姑姐道，红着眼，很快便啜泣起来。

    姑丈心疼，抱住姑姐道：“纯手工呗，就是少赚点，有招牌在，总能养活你们。”

    “我们没事，能吃口饭就行了，饿不死……问题是阿文得学拳，我们好不容易有了盼头。”姑姐身躯颤抖。

    忽的，她感觉自己被一张宽厚的臂膀抱住。

    李修文抱住姑姐和姑丈，说道：“总有办法的，你们别急，不是还有三天嘛？

    前段时间基哥找我要钱的时候提过一嘴，说他好像得罪了什么人，受了伤。

    说不定这大恶人自有天收，过几天就被路过的游侠义士，随手给拍死了呢。”

    姑姐道：“也对，出来混……迟早要还的。”

 第20章 头顶尖尖（求追读） 

    夜已深，

    安慰好姑姐，李修文道：“姑丈，有三百块吗？我明日交月费。”

    “上月那一千用完了？”姑丈面露难色，“家里最近有些揭不开锅了，我可能都供不了你半年了。”

    “三百是吧？我找街坊邻居借一点。”姑姐擦着泪水，恢复情绪。

    “这些日子饭量太大了，那一千我本来想交月费，没成想吃完了。”李修文挠头，不好意思道。

    他为了稳杀基哥，买了两颗鱼丸，拔高境界。

    “让你姑姐帮你借点钱……唉，寨子外一个老板还欠我三千货款，拖半年了。”姑丈苦闷道。

    姑姐道：“不学拳也能活，就是窝囊，迟早给自己气出病来，得亏阿文学拳了，以后也能教训那基哥。”

    李修文问道：“姑丈，谁欠我们货款？”

    姑丈摇头道：“你别打听了，那老板养了一票烂仔，我们斗不过的，只能磨嘴皮子，说好话。”

    李修文便没有再问，道：“下个月我们有交流赛，赢了有奖励，顺利的话，往后我就不需要你们资助了。”

    姑姐心疼道：“别给自己太大压力，这段时间点背，正常情况下，姑丈还是能供你月费的。”

    说完，她离开家，去敲街坊邻居的门。

    练家子的听力好，李修文一晚上都能隐隐约约听到姑姐赔笑说好话的声音。

    一直以来，姑姐在街坊四邻里过的还是比较体面的，从来都是别人找她借钱。

    “下个月的交流，一定要赢！”

    “免三个月月费，两颗鱼丸，一门身法……足够我坚持到二楼比武了。”

    “进了二楼，就算是老黄的正式弟子了，不光免月费，还有更多资源倾斜。”

    “有这些，我才有希望在明年的过江会拼一把。”

    “若能获得过江名额，进了学社，那就是寨子的人上人，那些社团老大见了也得以礼相待。”

    李修文早已规划好未来要走的路，

    有香炉，按部就班的走下去，

    一切，皆有希望。

    ……

    翌日。

    夜鹭武馆。

    金发波浪大洋马给高瘦老者吹着茶水，

    夜师傅坐在那里，炯炯的眼珠子盯着学拳的四个少年。

    “高脚七，鹭鸶拳讲究千变万化，别套死招！”

    “文武，把身法用起来，想象你是岸边夜鹭。”

    “天二，注意出拳时机，不要白费力气。”

    “黑狗，你他妈的不是紫膜了吗？那一拳躲啥啊？错过了最好的进攻时机！”

    “你们四个，接下来每天来我这边接受特训，空有修为，技巧太烂，惨不忍睹！”

    夜师傅真的很严格。

    高脚七，文武，天二，黑狗这四个，是夜鹭武馆松堂最优秀的四个弟子，号称“松堂四才”。

    都是学拳数月，就练到了紫膜。

    高脚七前不久更是黑膜了，他根骨绝佳，乃是上人之姿，桩功练起来比常人容易太多。

    擦着汗水，高脚七不解道：“师父，下个月不是先拜海沙武馆吗？那边都是一群歪瓜裂枣，您太认真了。”

    文武道：“黄四海为了钱啥人都要，一楼弟子最厉害的就一柳春，也就中人之姿，我们四人随便打。”

    夜师傅冷声道：“你们这种心态，迟早阴沟里翻船，狮子搏兔亦需全力，我们不仅要赢，还要赢得漂亮！”

    夜师傅收徒标准高，老的不要，下人之姿不要，故而夜鹭武馆都是一群“小天才”。

    优点是天赋高，缺点是年纪小，难免年轻气盛，

    他能理解这些小娃子，都是这样一步一步过来的。

    他严格要求，最重要就是练这些人的“心性”，省的日后栽跟头，丢了小命。

    四海武馆那边弟子天赋是差一筹，不过很多人都是摸爬滚打起来的，心性更胜一筹。

    夜师傅道：“我打听了一番，柳春不必多说，天赋仅次于高脚七，很接近上人之姿。

    更是被合盛图的野鸡哥收了做小弟，下个月也有可能入黑膜，必须小心。

    高脚七，其他人我不管，你若抽签对上柳春，输了，我可不会放过你。”

    高脚七笑道：“把心放肚子里吧，师父。”

    夜师傅道：“另外几个可能参战的，应该是李书珍和成奎强，

    前者一个女娃，谁要是输给他，可以自宫了，不配做男人。

    这成奎强得小心，他天生神力，没练武时，就能和青膜武者角力，据说还跟着狮头佛练了硬气功，

    文武，你紫膜也有一个月了，若是对上他，想办法周旋，以灵巧取胜，不可正面力敌。”

    文武颔首：“师父放心！文武必胜！”

    夜师傅喝了口茶，道：“这最后一人，我也不知老黄会派谁，反正以你们的水准，谁上应该都是稳赢。”

    ……

    清晨，

    李修文起床时，就看到了枕头边的五百块钱。

    他收起钱，心窝暖洋洋。

    下楼的时候，他望着已经在揉面团的姑姐，笑道：“我去学拳了，有事儿记得打武馆电话。”

    姑姐脸色疲倦，眼睛有些血丝，笑道：“去吧。”

    基哥死了，可十三太保还在，李修文还不敢放松警惕。

    三爷可能是紫膜高手，他得争分夺秒的将海沙桩小成，练出紫膜。

    ……

    四海武馆。

    书房，黄四海吃完鹅腿，舔了舔手指头，三姨在背后给他揉着肩膀。

    三姨娇俏的问道：“老爷，下个月夜师傅带人来拜馆，我们能赢吗？”

    “赢不了，别输的太惨就行。”黄四海也没太在意这件事。

    海沙流在一众正宗流派里垫底久了，习惯了。

    咚咚咚，敲门声响起。

    “黄师父，是我，阿文。”

    “进来吧。”老黄拍了拍三姨屁股，示意她出去。

    李修文进来，笑道：“三姨好。”

    “阿文这个月身子骨壮了不少呢，黄师父教的真好。”三姨笑了笑，扭着大胯离开了。

    “师父，我续月费。”李修文道。

    “那两颗鱼丸吃完了？”黄四海问道。

    李修文点头。

    黄四海沉声道：“我知道你也想为馆争光，不过我还是那句话，鱼丸最好是冲关用，不要太依赖。

    我爱财，我比谁都想多卖出几颗鱼丸……不过我毕竟是师父，不想你误入歧途，走火入魔。”

    李修文道：“没事师父，我心中有数。”

    黄四海冷笑：“你没数的……是药三分毒，这鱼丸毒性，可不止三分，你猜为何祖师像头顶尖尖的？”

 第21章 杀鲸道人（求追读） 

    李修文目光望向神龛里怪异的“九龙祖师”雕像，

    咧开的大嘴，尖尖的颅顶，宽厚耸起的背。

    他之前觉得怪异，还以为是后人艺术加工，

    毕竟那些寺庙道馆里的神仙罗汉，也往往造型夸张，凶神恶煞。

    如今来看，居然另有隐情。

    想到什么，李修文问道：“祖师这模样，是吃鱼丸吃的？”

    黄四海颔首：“鱼丸是海沙派的祖传秘药，其他流派也有类似的鱼丸，但无论什么流派的鱼丸和秘药，都有毒性。”

    “师父，冒昧问一下，这鱼丸是什么做的，我不是研究配方，就想知道个大概？”李修文问道。

    黄四海摆摆手，道：“出去吧，总之鱼丸可以服用，大家都是这样过来的，适当就行。”

    ……

    书房里，黄四海点了三根香，在九龙祖师雕像前拜了三下，

    思绪回到小时候，他在盛国学拳，师父给他讲古：

    五百年前，大应王朝，吴府沿海之地，

    拥有上千年历史的古代流派传承重见天日，

    四方高手齐聚，为传承杀的天昏地暗，

    乱战中有人一己之力将东海搅了个天翻地覆，杀的多少正宗和名家流派高手凋敝，从此断绝。

    此人在历史之中少有记载，唯有一鳞半爪的名声流传。

    因有渔民目睹其于怒涛中赤拳打死一头比王朝官船还大的赤色巨鲸，

    故而称其为：“杀鲸道人”，

    “祖师在上，恕后辈无能，隐姓埋名，于南海小岛苟全性命，不敢入盛国。”

    “只求有朝一日，能够寻得天纵之资的传承人，前往盛国寻回祖师传承，壮我杀鲸道统。”

    “海沙流，黄四海，叩首！”

    ……

    夜里，

    李修文看完《武墓杂俎》，放回原位。

    他望向[香炉]

    [李修文]

    [武艺]

    [初级武学通识：入门（81%）]

    [海沙桩：入门（90%）]

    [翻沙掌：入门（80%）]

    [阶段：青膜（90%）]

    李修发现，武学通识提升的难度，比打法和练法高多了。

    武学通识之难，在于得时刻接受和领悟新的知识，不像打法和练法，机械性重复性的练功就可以了。

    关掉香炉，李修文望着早早上床的陈老头，问道：“陈兄，你熟知武道诸子百家，可听说过搬山流？”

    陈老头放下书，疑惑道：“你从哪里知道的？”

    李修文笑道：“在一本古书里无意间看到，也不知真假。”

    陈老头思索片刻，给自个儿倒了杯茶，把李修文招呼过来，悠悠道：

    “搬山流……此流派在香海，可是小众的很啊，知者寥寥，就连强者如云的盛国，也罕有人知晓。”

    “为何？”

    “因为这一流派有些古老，也很松散，是旁门左道……最早发家于那些'地仙'、'土夫子'之流，也就是盗墓的。”

    “难怪叫搬山。”

    “这世上自称搬山流传承人的土夫子，不少，可大多数都是沽名钓誉的假把式……会真功夫的极少。”

    想了想，李修文问道：“缚甲一脉你听说过吗？是搬山流的吗？”

    陈老头颔首：“嗯，缚甲一脉是搬山流的一大分支，擅长横练，这一脉的人是有真本事的，曾名噪一时。”

    听到这里，李修文内心松了口气，暗道：“没想到这缚甲功，来头如此之大，可以一试。”

    黄四海入学第一课就告诉学生：

    行走江湖，偶得武学秘籍，非武学造诣极深，能自辩真伪，知晓利弊者，切不可盲目修炼。

    万一是采生折割的魔道功法，就算是无师自通，入了门，也会害了自己，走上不归路。

    ……

    陈记粉面厂，

    李修文回到家，

    “姑姐。基哥来了吗？”

    “没有。”

    “那就好。”

    李修文吃了口饭，便急匆匆回到住处，躲被窝里接着黯淡的光线打开那金色薄册。

    “这缚甲功，基哥定是没练过，否则有硬气功护体，不至于被我偷袭杀死。”

    李修文当即开始一字一句的专研秘籍。

    缚甲功，乃是搬山流的基础硬气功法门，

    搬山流的核心，就在两个字，“搬运”。

    有八字总纲为证：身负山岳，气锁江河！

    这里的缚甲并非是穿一身现实的甲胄，

    而是以自身气血为丝、筋骨为架，

    将周身毛孔、皮膜、筋肉，层层编织，如蚕作茧，最终形成密不透风的“硬气甲”。

    运功时，肌肤上会浮现玄纹，

    若是青膜，就是青铜玄纹，

    紫膜则是紫金玄纹，黑膜是黑曜玄纹……

    缚甲功共有四层，每层都需要特定修为才能练，

    否则伤了根基，适得其反。

    入门，皮膜关便可练，练一身玄纹护体。

    小成，蛟肌关方可练，松散的玄纹编织为复杂的结构，形成布缕，似铁衣护体。

    大成，虎象关才能练，玄纹锻造为硬气甲胄，刀枪不入。

    若练至缚甲功圆满，如披严丝合缝的无漏玄甲，千军辟易，三关之内，无有敌手！”

    李修文的眼神逐渐凝重起来。

    “直指虎象关的高深法门，可练完三关？”

    “这完全可以作为一个正宗流派的核心秘法了，若不是秘籍创造者自卖自夸，那我算是捡到无价之宝了。”

    看完修行方法，李修文露出恍然之色，知晓了基哥为何不练了。

    “缚甲功习练，需用铁锤进行击打，也就是横练功夫里的'排打法'。”

    “入门用四两小锤，白日排打，夜里用老姜、红糖、虎骨粉等十余种中药材熬制的'化血'药膏外敷……”

    “小成用二斤大锤，除了排打，得用更高级的材料药浴，”

    “大成用十斤重锤排打，所配的秘药材料更罕见，皆是些深山野林的百年老药，常人难寻。”

    “难怪基哥不练，这缚甲功没有足够财力支持，只会把自己锤死。”

    看完拳谱，李修文陷入沉思。

    “我现在连维持海沙桩和翻沙掌修行都难，根本支撑不起缚甲功的长期修行。”

    “不过这入门的秘药，除了虎骨粉，其他也不贵，明天去药店抓一些试试成效。”

    “要是我练的还算快，可以练着。”

    “要是太难，那就日后有钱了再说吧……”

    李修文把金色薄册贴身藏好，沉沉睡去。

 第22章 千锤百炼得入门（求追读） 

    翌日，

    四海武馆，

    黄四海将众人聚集在一起，问道：“除了柳春，还有谁突破紫膜了？”

    柳春高傲的立于人群之中，享受着旁人艳羡的目光。

    “我！”大傻强露出臂膀，粗壮结实的皮膜泛着紫青，厚重有力，紫青色，是初入紫膜的标志。

    “紫膜？大傻强这么厉害？”学员们羡慕道。

    “师父，这次拜馆，交在我身上！”大傻强得意道。

    黄四海露出些许欣慰之色：“不错，入门两个月紫膜，虽不比上人之姿，但在中人之中也是翘楚。”

    柳春笑道：“大傻强可以的，加上天生神力，若非我不久前黑膜了，还真不一定是他对手。”

    他看似吹捧大傻强，实则捧自个儿，不动声色的告诉大家，他已经黑膜了。

    “什么？黑膜？三个月黑膜？”其他人果然被惊到了。

    “柳春师兄今年必上二楼了。”阿珍竖着大拇指道。

    “你呢？紫膜没有？”黄四海问阿珍。

    “快了师父。”阿珍低头道。

    “你天赋不弱于大傻强，就是不勤勉，你但凡有阿文一半勤，早该紫膜了。”黄四海摇头。

    “阿文也太勤勉了，好像学武是很好玩的东西一样。”阿珍耸耸肩。

    柳春叹息：“可惜，勤勉不敌根骨，武道终究看的是天分，没有天分的勤勉，终究是竹篮打水一场空。”

    大傻强望着角落里沉默的阿文，说道：“阿春师兄，你这话伤阿文的心了……勤勉努力，当大器晚成。”

    黄四海也皱眉道：“这世上有天分的，终究是少数，普通人，勤勉才是唯一出路。”

    他也知道李修文这等天分，难成大器，但你柳春作为师兄不能这样说。

    你这样说了，让李修文和普通弟子挫败了，退学怎么办？

    这不是影响他赚钱吗？

    所以说，柳春哪里都不错，这心性和做人，差了点意思。

    毕竟才十六岁，家里又有钱，没有早当家，阅历差点。

    “抱歉，我话有些直了。”柳春躬身道，也意识到自己这话有些伤人。

    黄四海问道：“阿文，这个月有把握紫膜吗？有两颗鱼丸助力，应该没问题吧？”

    李修文笑道：“有把握。”

    柳春抬眸，望向李修文，暗道：“他居然吃鱼丸攒气血？什么意思，想和我争二楼？”

    众所周知，鱼丸有毒，非冲关，一般不用。

    平日里攒气血，还是苦练最好，根基扎实。

    阿文这种行为，无异于拔苗助长。

    武道界类似于健身界，有条隐性的鄙视链，苦修的看不起嗑药的。

    柳春转念一想：“两颗鱼丸下肚还未紫膜，注定徒劳无功，倒是无惧。”

    黄四海颔首，说道：“我今天让你们好好了解一下夜鹭流，还有我打探到的松堂四才。

    高脚七、文武、黑狗、天二……这四人，就是夜鹭武馆今年最杰出的苗子。”

    ……

    傍晚，

    李修文去了堂药铺，花了二十块买了一副“化血膏”的材料，

    这些省着点用，足够一天修行了，

    他身上只剩下四百块了，他只打算用一百块做尝试。

    剩下三百块不能动，否则这个月要饿肚子。

    实际上，缚甲功第一层修行，想要效果显著，一天就得上百块。

    化血膏虽是秘药，调配并不难，

    李修文用姑姐堡汤的砂锅，文火熬了一个小时。

    冷却后，凝出一锅枣红色的明胶，好似猪皮冻。

    “你这是干嘛呢？”姑姐好奇问道。

    “熬药，可以辅助修行。”李修文笑道。

    “这一锅多少钱？”

    “20。”

    “学武真难啊……”姑姐感慨着离开。

    调配好“化血膏”，李修文拿着一个四两重的小锤子，便上了天台。

    “小锤四十，大锤八十……”

    他按照缚甲功的要领开始运功，一边排打，一边感受体内那股所谓的“气血”。

    缚甲功的原理，就是将全身的“气血”顺着经脉“搬运”到体表皮膜进行淬炼，

    让皮膜的抗击打能力达到当前境界极致，

    所谓“横练”，在此世的含义就是“横着练”，横向维度的极致提升！

    练了一段时间，李修文发现不对劲。

    “我若要运功，就没办法排打，要排打，不能运功……”

    “这硬气功的修行，最好有个助手，专门排打。”

    ……

    一段时间后，

    李修文带着姑姐来到天台，他把锤子递给姑姐，脱掉外套。

    姑姐忍不住笑道：“这种要求，我这辈子没听说过。”

    阿文居然让她用锤子打他。

    李修文道：“姑姐，这事儿除了姑丈，别让其他人知晓。”

    “知道，我打啦？”姑姐举起小锤子。

    “这锤子很轻，你力气小，用你最大力打我就行，我让你打哪里打哪里，先打双臂。”李修文道。

    咣当！

    锤子落下，

    毕竟是铁锤，虽然轻，打在身上，还是很疼，

    隔着青膜，依旧留下了一道紫痕。

    “疼吗？”

    “不疼练啥武，继续，用力！”

    “那我加大力道了。”

    天台上，李修文默念第一层修行的运功口诀。

    “闭地户，塞玄牝，气走涌泉如生根……”

    姑姐则是按照他的要求，有节奏韵律的敲打着。

    ……

    夜里，

    姑丈回来，忙完厂里的事情，来到天台：“你干嘛打阿文？他犯啥事了？”

    “说起来你可能不信，是阿文主动要求的……来，我累了，换你打。”

    一番解释，姑丈也成为了李修文的助手。

    男女混合双打了两个小时，李修文全身主要大肉都泛着紫青，有些红肿。

    “这真的是在练武吗？不是什么魔功吧？”姑丈没少看传奇小说。

    “就是这样练的，放心，以我的体质，敷药膏睡一晚上，明天就好了。”李修文道。

    姑姐道：“好，阿文你悠着点，我好担心你。”

    李修文则问道：“基哥今天来了吗？”

    “没有，他不会真的被人杀了吧？”姑姐也有些疑惑。

    “那样最好。”姑丈叹息，转身离开。

    ……

    当夜，

    李修文敷了药膏，躺在床上，翻来覆去，好久才睡着。

    一是疼，这还好。

    最难受的，是痒！

    肌肉和发了芽一样，蹭蹭往外冒。

    他没有动，皮膜却传来若有若无的“沙沙声”。

    李修文欣喜，根据功法描述，这就是练到位了，

    硬气功白天排打，晚上睡觉时，经脉会自动搬运药膏的能量来修补伤口，壮大气血。

    果不其然，第二天起来，

    李修文挪动着有些酸疼的身躯，吃过早饭补充能量，望向【香炉】。

    一根新的香立起来，青烟袅袅。

    [李修文]

    [武艺]

    [缚甲功：入门（1%）]

 第23章 紫膜（感谢“金色茉莉花”盟主） 

    李修文长长的松了口气。

    同样是练法，缚甲功的修行，没有他想象的那样难。

    从层次来看，这门功法的入门难度，绝对是远高于海沙桩的。

    他当初海沙桩入门，可是用了七天，还吃了鱼丸。

    但他毕竟已经是接近紫膜的高手，不是新手小白了。

    有基础的桩功底子，再学任何练法，入门都会容易一些。

    当然，即便有桩功底子，按理说，以他的根骨，也不至于如此之快。

    他怀疑，自己可能是万中无一，骨骼惊奇的“横练奇才”。

    陈老头说过，横练虽也是练法，但和桩功还是有所差距的。

    二者所需求的天赋，是不同种类的。

    寻常练法，最看根骨。

    横练也受根骨影响，但也看某些特殊体质。

    比方说大傻强，根骨一般，但由于“天生神力”，在横练方面的资质就不错，甚至能得到狮头佛赏识。

    因为在一些修行横练的人眼中，大傻强的价值，不弱于上人之姿太多。

    “莫非我也有潜藏的特殊体质，只是尚未被挖掘出来？”

    李修文内心不由得多了几分期待。

    若真有，他要求不高，来个大成圣体就行了。

    他站镜子前，欣赏着自己的躯体。

    第一感觉，是身子更“沉”了。

    昨夜那些药膏，悉数化作药力融入身体，充斥皮膜。

    二来是“气血”更旺，也会感觉身子沉。

    这种“沉”不是坏事，不代表不灵活，而是整个人和“大钟”一样，沉稳有力。

    “硬气功修行者，抗击打能力远超同境界普通武者。”

    “一拳打在硬气功高手身上，会被震飞，就是因为够沉。”

    李修文喃喃，练成后，终于明悟了这个理。

    “随着硬气功境界加深，我会越来越沉，就像一口不动如山的大钟，行走人间。”

    李修文运起硬气功，仔细观察皮膜，

    青光之中，依稀有丝丝更深的青色纹理，不明显。

    “这就是玄纹，气血搬运至皮膜处沉积出来的暗纹，平时不显山不露水，看起来和常人无异。”

    “可若运起口诀，气血翻滚，玄纹就会显化于皮膜中……我若与人打斗，还是裹好衣服。”

    “这硬气功，就是我的底牌，非关键时刻，不能暴露，免得被有心之人惦记。”

    李修文用蝴蝶刀切在青膜上，运气提劲，玄纹一圈一圈的荡开，似水波。

    刀切在身上的锐劲儿，被一股缓冲力卸去了七七八八。

    “若是力气不大的普通人，用刀割我，最多也就一点点皮外伤。”

    “仅仅是刚入门，我青膜单论抗击打能力，怕是已经抵得上紫膜了。”

    “这要是火候再深些，都无需小成，我的防御力在皮膜这一关，就同境界内罕有敌手了。”

    ……

    往后三日，李修文白日在四海武馆修行。

    晚上在家独自练硬气功，姑丈和姑姐轮流给他排打，另一个人照看厂房。

    不得不说，硬气功修行难度，远高于海沙桩。

    一天痛苦的习练，也就提升1%熟练度。

    想要小成，开始蛟肌层次的修行，少说也得三个多月。

    ……

    乌飞兔走，七日悠悠。

    四海武馆，李修文刚到，就看见一群人围在阿珍面前。

    “好生羡慕，阿珍也紫膜了，以后得叫师姐了。”

    “是啊，今年这批弟子，第三个紫膜的，了不得。”

    “别看紫膜在武馆和大社团不算什么，可在寨子里，都是一方高手了。”

    李修文内心一动，阿珍紫膜了。

    他不意外，阿珍比他早拜师一个月，天赋也比他强一筹，又有社团资助，这个月才紫膜，只能说太懒了。

    “阿文来了，快看，师姐我紫膜了，你摸摸……”阿珍大大咧咧的拉着李修文的手，摸她臂膀。

    “好。”李修文道。

    “这层膜在身上，我让你一拳，你也打不动我。”阿珍得意道。

    “哈哈哈，珍姐厉害！”李修文鼓掌道。

    之前可能是这样。

    现在嘛？

    我看未必。

    硬气功全面强化过的肉体，加上他男性初期习武时的先天性身体优势，

    一拳下去，阿珍的大姨妈得来找她。

    ……

    李修文来到角落，默默打起拳。

    大傻强走过来，关心道：“你最近来的晚了，不够勤，别放弃，柳春师兄没恶意，就是心直口快。”

    李修文笑道：“你想多了，我这些日子夜里去做工赚学费去了，所以早上起得晚。”

    “那就行，别自暴自弃。”大傻强松了口气，拍拍李修文肩膀离开了。

    柳春看到这一幕，内心摇头：“估计是看到大傻强和阿珍这些都紫膜了，有些被打击了。”

    他那天真没有恶意，只是实事求是的评价，搞不明白师父为何凶他。

    天赋不行，家底又不好，真的不适合学武，浪费生命。

    “大傻强人不错。”李修文内心好笑。

    他来得晚，是因为练硬气功太累了，休息不够。

    他望向[香炉]，

    [李修文]

    [武艺]

    [海沙桩：入门（99%）]

    [阶段：青膜（99%）]

    “是时候突破了，这次不借助鱼丸了。”

    李修文熟练的练起桩功，沉浸在自己的世界，一遍又一遍。

    ……

    中午时分，大家都去吃饭，坐在一起聊天，

    只有李修文还在练桩，

    “还有十来天就要和夜鹭武馆那些人打架了，就我们三个紫膜……师父也不着急。”阿珍说道。

    “很难的啦，就算是有人侥幸入了紫膜，大概率也不是松堂四才的对手。”柳春摇头。

    大傻强道：“阿文还在练功，我真希望阿文能赢啊，免三个月月费，他很需要。”

    ……

    练完最后一遍桩功，李修文眼神凝重起来。

    仿佛山洪决了堤，一股汹涌的气血自涌泉穴喷薄而出，流经奇经八脉，四肢百骸，最终灌入肌肉和皮膜，

    青光大盛，浓郁异常，泛着紫光。

    肌肉似竹笋，肉眼可见的壮了一截，

    宽松的衣袍，微微撑起。

    继而，青膜如潮水般褪去，紫色浪潮接上。

    “紫膜了……”

    李修文感受着远胜之前的躯体，喃喃。

    水到渠成，没有丝毫破境的阻力。

    这就是【香炉】的奥妙，

    它虽不能加速进度，却永远不让你停下脚步，

    努力，便有得。

    一证永证，永无瓶颈！

    一步一脚印，总能越过路边尸骨，迈过关。

    他望向[香炉]，

    海沙桩的香焚尽，又新生，

    一支更粗，更大，更加神圣的香，长了出来。

    [李修文]

    [武艺]

    [海沙桩：小成（1%）]

    [阶段：紫膜（1%）]

    李修文心道：“成了紫膜，寨子里不招惹社团的打手，武馆的高人，哪个烂仔街霸敢来招惹？”

    紫膜后，气血少说是青壮年男子的两倍有余。

    气血两倍，可不只是力量翻倍，是综合素质的全面提升。

    真打起来，不用利刃，赤手空拳，他一个人打十个童帮烂仔，轻轻松松。

    李修文总算是长长松了口气，便是三爷查到杀死基哥的凶手，他也不慌了。

    “杀一个是杀，杀两个也是杀……”

    ————

    作者的话：

    好像有的新读者还不了解香炉的作用，我还以为写的比较清楚了，就是常规的熟练度面板。

    这类面板不能直接加点加修为，但有一个特性：一证永证，永无瓶颈。

    作者万订的老书《武圣！》和《巫师：从骑士呼吸法开始肝经验》，也是同类金手指。

    当然，纯熟练度有些无聊，所以这本书的“香炉”，还有新的功能，和【初级武学通识】相关。

    这功能马上就出来了，大家可以猜一下和哪方面相关。

    关于香炉，解释至此，以后不再解释了。

 第24章 扬眉（感谢吃个水蜜桃盟主） 

    黄四海书房，李修文敲门进来，

    “我在练功。”黄四海声音传来。

    “那我晚些时候来找师父。”李修文道。

    他来到饭桌前，点了一大碗米饭，又要了三个鸭腿，一份炸鱼蛋，一碗猪脚。

    这一顿对寨子底层来说，就是“山珍海味”，他平时也舍不得这样吃。

    “吃这么好，往后不过啦？！”大傻强总感觉阿文最近有些自暴自弃的苗头。

    李修文啃着鸭腿，油光满面，淡淡笑道：“没啥，刚刚突破了紫膜，给自己庆祝一下。”

    他不打算隐瞒，马上就要和夜鹭武馆开打了，他必须展现潜力给黄四海，才能获得关注和资源。

    “真的假的？你比我入门晚一个月，和我一起紫膜？”

    阿珍筷子停在半空中，人有些懵，碗里的鸭腿不香了。

    论资源，论天赋，她都更胜一筹。

    她就是没有阿文努力，也不至于被这样超啊。

    李修文撸起臂膀，笑道：“你们瞅瞅，我这，应该是紫膜了吧。”

    却见他宽松的衣袍下，是匀称健硕的大肉，如同紫铜，散发着厚重沉稳的金属光泽。

    “是紫膜……乖乖，师父说阿文在中人之姿里只是普通吧？”大傻强惊讶道。

    “妈的，阿文都紫膜了？我也中人之姿，我三个月还没有紫膜，什么情况。”有人郁闷。

    “阿文才入门四十天吧？这也太快了，不比柳春师兄差了。”有人望向沉默的柳春。

    柳春也有些搞不明白，就算是李修文吃了两颗鱼丸，按理说也不应该四十天就能紫膜的。

    莫非，他的内骨相真的不错？

    此时大家目光集中来，许多人眼神玩味。

    毕竟一周前，柳春还说什么“勤勉无用”的话语来打击阿文和一众天赋不是很好的学员。

    柳春笑道：“看来师父的鱼丸效果，果真很好，大家若是有钱，也可以试试，阿文应该就是这样练的。”

    说完，他有些不自在的吹着口哨，离开了饭桌。

    等柳春走开，有人小声议论。

    “是不是我们和阿文这样努力，也能四十天紫膜啊？”

    “刘大不比阿文努力？别说紫膜了，两个月都入不了门。”

    这一刻，李修文成为众人艳羡的对象。

    吃饱喝足，黄四海听说李修文紫膜的消息，风风火火的赶过来。

    “阿文，我看看。”他撩起李修文衣服，确认紫膜了，依旧是面无表情的样子。

    “我鱼丸效果这么好？让一个下人之姿四十天入了紫膜？”黄四海内心那是一个诧异。

    只有他知，李修文压根不是中人之姿，是下人之姿，和刘大没区别。

    可事实就是，李修文的进境，快比得上柳春了。

    虽有鱼丸助力，但效果应该也不至于这样好。

    否则寨子的高手早就烂大街了。

    至于勤勉？

    寨子里比李修文勤勉的人多了去了，

    有几个下人之姿能四十天紫膜的？

    寥寥无几！

    真相只有一个：

    李修文的内骨相好，看似是下人之姿，实则接近中人之姿了。

    如此一来，搭配鱼丸和勤勉，四十天紫膜，这就说得过去了。

    黄四海眼珠子转着，拍了拍李修文肩膀，淡淡笑道：

    “不错，我早就说你骨相内敛，悟性不错，看来我的眼光，还是一如既往的准啊。”

    “是，师父慧眼！”

    “这第四个人选，就定了！你，阿珍，大傻强，柳春！”

    “多谢师父！”

    “你们四个接下来跟我特训十天，你们修为是不错，但打法除了柳春，一个小成的都没有，这不行。”

    这一日，李修文习武四十天，小小的扬眉吐气了一把。

    他真切的感受到了来自黄四海那种内里态度的转变。

    这世道，人要谨慎，要低调没错，毕竟木秀于林风必摧之。

    可适当展现天赋，获得资源倾斜，也重要。

    这两者如何平衡，是门学问。

    ……

    接下来三日。

    李修文等四人跟着黄四海开始特训《翻沙掌》。

    这种高手亲自指点，和自己学就是不一样。

    翻沙掌的熟练度，蹭蹭涨。

    而且黄四海时不时就能从嘴里面崩出点新的知识，丰富他的理论底蕴。

    初级武学通识，也缓慢提升着。

    比起桩功和打法，李修文更好奇这门特殊的技能突破，能带来什么效果。

    总之，一切都稳中向好的发展。

    ……

    这一日。

    陈记粉面厂，姑丈和姑姐忐忑的等待着。

    这一日，是基哥约定来收十年陀地钱的最后期限。

    基哥美名曰打了折，还要一万块。

    以他们目前的经济条件，除非把家当全部变卖，就不可能拿出来。

    所以他们已经想好了，要钱没有，要命一条。

    若基哥愿意，就把机器拉走算了。

    不过好些日子没见着基哥，他们内心也有些侥幸，基哥可能是死了。

    白天等到夜晚，基哥没出现。

    灯火中，李修文的身影出现，让姑姐的心逐渐放下来。

    “阿文，基哥怕真的死了。”姑姐忧心道。

    李修文道：“应该是，否则他早来要钱了，不过也不能掉以轻心，有事记得第一时间联系我。”

    姑姐道：“对了，今天接了个电话，你那个同乡赵大龙说人都联系好了，明日在鸿运酒楼聚会。”

    “哦，赵大龙……”李修文忙于练武，快把同乡聚会的事情给忘了。

    “去吗？”姑丈问道。

    “去，在香海，多认识一些朋友，多一些路子。”李修文笑道。

    ……

    夜深人静。

    阴暗的下水道“龙宫”里。

    高瘦武者毒蛇涉水来到平台上，说道：“三爷，我大概知道基哥怎么死的了。“

    三爷问道：“是谁？我们惹得起吗？”

    毒蛇沉声道：“三爷，目前还不确定，干咱这一行的，难免得罪人。

    我找了五个有嫌疑的，都是龙津道走出去，学了武的。

    不过有三个半途而废，都没有练成，而且都老了，不太可能杀了基哥。

    还有一个倒是练成了，不过人家早就是二关强者了，在大社团混草鞋。

    凶手有可能是他，不过我觉得，这等强者，烂命基应该不敢得罪。

    真得罪了，我们十三太保早就被灭了。

    而且这个强者，很早就离开了寨子，在外面的社团混的风生水起，应该不是他。”

    三爷颔首：“有道理，还有一个呢？”

    毒蛇道：“陈记粉面厂的阿文，他也偷偷去学武了。”

    “陈记粉面厂？我记得……不过，那个阿文会武功嘛？他不是龙津道有名的软脚虾吗？”三爷皱眉。

    第25章 同乡小聚（感谢昵称什么的最头痛了的舵主）

    粉面厂是他的大客户，每个月稳定上供两百块，这一家三口，他自然清楚。

    毒蛇道：“这小子，应该是悄悄的去学拳了，我打听了好久，才得知有人曾看到他进入了四海武馆。”

    三爷沉声道：“四海武馆……黄四海可是大高手，咱惹不起。”

    毒蛇颔首：“三爷，黄四海贪财是出了名，他对那些弟子，应该不会过多关注的。

    抓了他，万一道友明这个月找上门来，我们又糊弄不过去的话，也能有所交代。”

    三爷皱眉说道：“他就算是学拳，也没学多长时间，怎么可能打过已青膜的烂命基？”

    毒蛇笑道：“烂命基之前得罪了一个高手，受了伤，再加上嗑药上来的，气血虚浮，

    也就那身腱子肉看着唬人，实力也就比普通人略强一点。

    再加上那小子是背后偷袭，用的利器……大意之下，阴沟里翻船，也正常。”

    三爷点头：“还是小心，烂命基也给我们敲了个警钟，先把这小子的修为底子调查清楚再说，不要轻举妄动。”

    ……

    翌日中午，

    李修文望着身后匍匐的低矮的巨兽城寨，又望着前方四周高耸入云的摩天大楼。

    百尺之差，两个世界。

    寨子的楼最高不过十四层，否则可能对飞机起降造成威胁。

    他不是第一次走出寨子，之前也偶尔出来看看。

    今天出城，是参加同乡聚会。

    那段偷渡，也是这身体主人不太好的记忆。

    当初他们一批十余人偷渡过海，被打蛇人抓到了蛇窟受尽折磨，

    有人身死，有人被凌辱，疯了，

    李修文属于幸运儿。

    除了一点皮外伤，没遭什么罪，姑丈把他赎回来了，

    最终，只有四个人逃出蛇窟。

    他、赵大龙、李南淑、丁晟。

    ……

    鸿运酒楼，

    这是家蜀菜老馆子，客单价不低。

    “赵大龙选的聚会地址还挺高大上，在这里急头白脸的吃一顿不得常人一个月工资？”

    李修文决心放开肚子吃一次，他刚突破紫膜，正需要补充营养。

    来到二楼包厢，桌前已经坐了三人，一男二女，

    男的正磕着瓜子，浓眉大眼，虎背熊腰。

    他穿着一身西装，戴着墨镜，身边还搂着一个酥胸半露，浓妆艳抹的时髦染发女郎。

    另一个女的穿着习武常服，修长的双腿并拢坐着，端正挺拔，露出的小脚踝白嫩如新藕。

    她长相清秀，中上之姿，一头清爽的短发，

    论穿着打扮，按照这年头的审美，比起旁边的时髦女郎土了不少，

    但那种难以言喻的内敛气质胜了不知多少倍。

    “阿文来了！”那男的摘下墨镜，站起来，伸出纹了左青龙右白虎的粗壮胳膊，搂了搂李修文。

    “赵大龙，不对……我应该叫龙哥，三年不见，这般豪气，混社团发达了？”李修文笑道。

    “发达算不上，四九仔一个，手底下几条灯笼仔。”赵大龙拿出烟，身边的女子给他点了火。

    “有模有样的，真像电影里面的大哥啊。”李修文笑道。

    赵大龙点了根烟，笑道：“差得远，混了三年，还是四九，距离草鞋都差点，啥时候成红棍，那才是真大哥呀！”

    和赵大龙寒暄了一会儿，李修文望向面前的短发少女，笑道：“淑妹，你这身打扮，也练拳了？”

    短发姑娘叫李南淑，小他四岁，印象里，一直是个内向温婉的经典南方妹子。

    赵大龙笑道：“啧啧，没大没小，你得叫南淑姐，人南淑如今可是【南天武馆】的弟子。”

    “南天武馆？”李修文眼神一怔。

    这可是香海赫赫有名的武馆，可不是四海武馆这种名不经传的能比的。

    馆主叶天南，南天流强者，早年间有传闻，一苇渡海，来到香海，

    一年内连拜香海上百座武馆，无一败绩，奠定威名。

    “厉害。”李修文伸出大拇指，能入南天武馆修行，三年过去，李南淑实力，怕是不弱于三杰。

    “我一个月入门，练出青膜，这在我们社团都是厉害的，你说气人不气人。”赵大龙郁闷道。

    说完，他还不忘解释道：“阿文，青膜就是练家子，打蛇窟那些烂仔，一个人打一群，没问题。”

    “你怎么样？”叶南淑望向李修文，笑着问道。

    “我还那样吧……在寨子里做工，就平民百姓的生活。”李修文道。

    “也挺好的，平安喜乐，就是普通人的幸福了。”李南淑打量了李修文一眼，微笑着点了点头，没有说什么。

    她境界高，能看出来阿文其实也有练家子的气势，可不是普通人。

    只是阿文不愿说，她便没有捅破，城寨太乱，那里有点心眼的人，都会藏一手。

    赵大龙松了口气，道：“说好一起扑街的，淑姐一下子起飞了，还好有阿文你给我垫底，要不然我得难受死啊。”

    “是。”李修文笑着附和。

    三人吃喝了一段时间，又有一个人来了，

    他梳着油头，面容俊朗，穿着体面，打着领带，穿着西装，气派十足。

    “呦呦呦，丁少大驾光临，有失远迎！”赵大龙笑道，起身迎接。

    “丁晟？”李修文望着眼前人模狗样的青年。

    赵大龙叹道：“你说魔幻不魔幻，我前几天联系时，才知丁少有一个失散多年的太爷爷……丁益春。”

    李修文诧异道：“就是创办《春秋日报》的那个报业大亨？”

    丁晟微微颔首，笑道：“是的。”

    赵大龙笑道：“绑票我们的那个蛇窟，也算是阴沟里翻船了，惹了丁少，丁少派人直接把蛇窟给灭了。”

    李南淑哑然，笑道：“难怪我想回去报仇，却发现已经人去楼空……合着丁少已经捷足先登，厉害。”

    赵大龙举起酒杯，说道：“谁能想到，当初小小的渔船上，居然诞生了丁少和南淑这对卧龙凤雏。

    诸位，我是这样想的，不管如今混的如何，是否风光，可大家都曾是过命的交情，友谊地久天长嘛！

    我寻思着，我们四人成立一个小小的同乡会，未来也拉拢一些和我们有一样经历的人进来。

    方便在香海这地方，互相扶持，你们也知，这地方没有鬼佬宣传的那样好混，你们意下如何？”

 第26章 晟兴会（求追读） 

    鸿运酒楼，觥筹交错。

    举杯共饮后，李南淑道：“我可以出点钱。”

    李修文不由得多看了这姑娘一眼，

    表面柔柔弱弱，和和气气，内里也有野心。

    赵大龙在香海搞同乡会，拉帮结派，肯定不只是互帮互助这么简单，说不定想未来单干成立社团。

    丁晟思索片刻，道：“我可以给你找个办公室，还有结社注册这些麻烦事，我找人给你搞定。”

    他虽找到了报业大亨姥爷，不过老爷子如今生了不少儿孙，他在家族的地位，并不高。

    初来乍到，在家族内很难建起势力，便只能向外寻求。

    既然赵大龙想搞同乡会，那他便顺势而为，日后也能借力。

    赵大龙望向李修文，笑道：“阿文，你呢？”

    李修文迟疑片刻，笑道：“我没那个资本，进去怕拖累你们。”

    赵大龙笑道：“没事，你挂个名就行了，现在刚成立，没人多不好看。”

    李修文道：“我进去，不就是凑数的吗？不会落了你们的脸面吧？”

    赵大龙半道：“是啊，就是让你凑数的……哈哈哈，开个玩笑，别当真。

    阿文，我感觉我们四人能蛇窟逃生，那都是福大命大之人啊！运道肯定旺！

    你现在是混的惨，不代表你将来就没有一丁点儿的希望飞黄腾达，你们说是不是？”

    赵大龙望向李南淑和丁少，二人皆笑了笑，微微点头。

    丁少笑道：“阿文，梦该做还是要做的，万一成了呢，我来香海之前，也没想过有今天。”

    赵大龙道：“来吧，有同乡会帮衬，很多外界接触不到的内幕消息和资源，我们都能共享。”

    李南淑眼角弯弯，大有深意的打量了李修文一眼，浅浅笑道：“阿文，来呗。”

    李修文思索片刻，道：“那好吧，我进去混混。”

    如今弱小，有个同乡互助组织也不错，不管用不用得上，总归是人脉。

    他前世就是太孤僻，总觉得大学社团无用，毕业找工作了，发现还是有些用的。

    法律行业，京城的法学院圈子们也会抱团，多认识些人，便多些好岗位的内推机会。

    练武，也是同理。

    反正强大了，是去是留，随他心意。

    赵大龙拍了拍李修文肩膀：“你想想啊，我们同乡会有报业大亨继承人，有叶天南的弟子，这多有前途，

    你混社会被人欺了，就说认识我淑姐和我丁少，那些人不得掂量掂量？找人办事情也更容易，人情社会！”

    四人都定下来，李南淑问道：“同乡会取个什么名字好？”

    “盛兴会吧。”赵大龙道，“鬼佬欺我大盛科技发展落后了一步，搞技术封锁，我们就用武道来挽天倾，兴大盛！”

    “这个名字，殖民地政府那些鬼佬怕是会不满吧。”李修文道。

    “也是……”赵大龙笑道，“你看，阿文你考虑多周到，还是很有用的，我就一大老粗。”

    “那就晟兴会，如何？鬼佬问起，就说用我的名字弄的。”丁晟笑道。

    赵大龙眼珠子转了转，笑道：“好名字，等咱以后做大做强了，再改回盛兴会。”

    “这会长之位……”丁晟沉吟。

    “各位不介意就苦一苦我赵大龙，这粗活我来做，毕竟我混道上的，认识的人也不少。”赵大龙拍胸脯，自告奋勇。

    “行，师父也不允许我太分心俗事，你最好不过。”李南淑道。

    丁晟笑道：“可以。”

    李修文自然没意见，他一心练拳，又穷，又没地位，更没时间和精力参与管理。

    “我宣布！晟兴会成立！会长赵大龙，副会长丁晟，成员李南淑和李修文！干杯！”赵大龙端起酒杯。

    众人一饮而尽，李修文望着满桌盛宴，笑道：“可以开吃了吧，我就是为这顿来的。”

    铁板干烧虾、辣子鸡丁、水煮牛肉、九王鳝糊……馋的人直流口水。

    “吃，不够再点！我请客，敞开吃！”赵大龙豪气道。

    李修文也不顾旁人眼神，大快朵颐起来。

    李南淑望着这一幕，微微一笑，仿佛回到当初蛇窟里争抢那点烂肉叉烧包的日子。

    赵大龙喝着酒，搂着女伴，望着港口的往来船只，繁华的霓虹森林，意气风发。

    丁晟面无表情，并没有动筷子，这一年他已经吃吐了山珍海味，

    他平淡的望着李修文胡吃海塞，眼角余光，时不时瞥一下南淑。

    赵大龙的余光，则时不时扫向丁晟。

    “对了丁少，你没练拳？”赵大龙随口问道。

    丁晟摇摇头，淡淡道：“我没那个根骨，就懒得练了，打拳也挺无聊的，

    冬练三九，夏练三伏，练到老，一身伤病暗疾，敌不过一发'掌心雷'。”

    “什么是掌心雷？”李修文有些好奇，便问道。

    赵大龙笑道：“这就是道上的习武之人最喜欢用的手枪，能藏在掌心，小巧，但一枪能崩碎一个练家子。”

    “哦。”李修文继续吃喝，他望向赵大龙：“这东西有办法搞到吗？寨子里乱的很，有这个好防身。”

    赵大龙道：“我帮你留意着，这玩意儿不好搞，都是鬼佬生产的……很贵。”

    李修文笑道：“行，到时候多少钱和我说。”

    “谈钱伤感情！”赵大龙满口答应，其实也没咋上心。

    知晓阿文混的一般后，他重心就在丁晟和南淑上面了。

    日后晟兴会崛起，少不了这二人助力。

    这一年相聚，大家都变了。

    圈层不一样，眼界不一样，

    虽聚在一起，可也不像当初那样纯粹了。

    人性如此，他能继续带着阿文玩，已经够义气了。

    ……

    “嗝……”酒过三巡，李修文摸着肚子，桌上是他打包的一些没动过筷子的食物，“诸位，不早了，该回去了。”

    赵大龙道：“好，若有时间，隔一段时间最好来这酒楼聚一聚。”

    “好。”李南淑起身，抱拳，“大家在香海各自保重。”

    说完，她起身离开了，脚步轻盈，如蜻蜓点水，很快出现在楼下。

    丁晟望着李南淑远去，收回目光：“我也走了，大龙，有困难找我。”

    赵大龙等众人走了，搂着女伴进了卫生间，满脸不高兴，和刚才判若两人。

 第27章 掀桌子（求追读） 

    卫生间，赵大龙眼神不爽。

    “龙哥~”女伴夹着嗓子，搂住赵大龙的脖子，“怎么了？忽然换了副脸色。”

    “妈的，姓丁的那眼神，感觉看不起我和阿文啊，吃个饭，一直皮笑肉不笑的，就瞅着李南淑！”

    “等龙哥混成红棍，他就不会这个眼神了。”

    “别废话，给我脱裤子，我现在火气很大！”

    赵大龙按住女伴的头，望着镜子里的自己。

    “迟早有一天，姓丁的会给我交香火的！”

    ……

    黑色豪车上，丁晟夹着雪茄，望着窗外。

    “晟哥，你当真要加入这晟兴会？”心腹保镖问道。

    “玩玩呗，那赵大龙也算有些本事，我听说快升草鞋了，在社团里也是骨干了，已经保持好的关系，没必要断了。”

    “也是。”

    “我来聚会，主要就是拉拢李南淑……南天武馆，大势力。”

    “南淑那小妞虽然长相也就中上，但身材是真正点呀，还是练武的，晟哥要是能拿下，啧啧啧。”

    “这女人有野心，我目前搞不定的……毕竟没练武，人家大概率看不上。”

    保镖嘿嘿笑道：“毕竟是叶天南弟子，传闻叶麾下有七大真传，各个是香海武道界有头有脸的人物，号称'南天七英'。李南淑刚入门三年，根基尚浅，以少爷地位，还是有希望拿下的。等老爷子仙去，争夺继承人，她有大用啊。”

    丁晟望着前方天际线压抑森然的，阴云笼罩城寨，露出会心的微笑。

    “谁能想到，短短三年，我们四人的际遇竟然变化如此之大。”

    人各有命，上天注定！

    有人天生如龙，有人落草为寇。

    没有根骨又如何？

    有钱，能使鬼推磨。

    他相信，钞能力，能解决大多数问题。

    ……

    夜色笼罩，霓虹映照半边天。

    海拔一千多米的天平山耸立于繁华的岛城西部。

    一座座豪华私人府邸坐落在半山腰，

    每一套都是这座城市99.9%的人打工十辈子也赚不到的。

    其中一座造型好似道馆的清雅府邸内，

    李南淑立于香炉前，俯瞰香海。

    “听说你去见了同乡？”一位眉宇凌厉，身穿宽松道袍的盘发高挑女子不知何时出现。

    “见过师姐，他们是当初和我一起渡海而来的朋友。”李南淑道。

    “龙不与蛇居，别忘了你如今身份，少去脏乱地方，免得带来红尘俗气，打扰我等清修。”盘发女子说完离开了。

    李南淑表面带笑，内心没有太在意盘发女子的话语。

    以她资质，有朝一日，未必不能凌驾于所谓的七英之上，继承叶南天衣钵！

    她望着城寨方向，喃喃自语：

    “阿文倒是有些意思，明明是练家子，却说在做工，和从前那般胆小低调……”

    ……

    夜里，

    李修文回到寨子，手里提着一堆食物，

    赵大龙点的太多了，很多盘子都没有动过，

    李修文在寨子里苦惯了，见不得这些，把没动过筷子的都打包了。

    姑姐看到这么多好吃的，也不嫌弃，

    当即摆在桌子上，把姑丈喊过来，

    “我开点好酒。”姑丈把珍藏的舍不得喝的红酒拿出来，这是一位客户送的，洋牌子，一瓶一百。

    家里没有高脚杯，姑姐拿了三个瓷碗，笑道：“自家人，不讲究这些。”

    饭桌上，李修文把自己这三个同乡的现状和姑姐姑丈聊了聊，二人很是激动。

    “社团草鞋，大武馆弟子，报业大亨的继承人……有这层关系，那十三太保应该不敢来找茬了吧？”姑姐面色期待。

    “难说，人家现在太出息了，和阿文身份差距大了，有厚壁障在……我们随便扯人家的大旗，也不好。”姑丈叹息。

    “别人的命咋这么好，咱家咋就没有这种亲戚。”姑姐忍不住道。

    酒过三巡，姑姐和姑丈微醺，

    李修文也喝了不少，没醉。

    两倍于常人气血，不是闹着玩的。

    “三位吃的挺好啊。”门口传来沙哑的声音。

    一位光头的高瘦男子挤进门，脖子处纹着一条栩栩如生的青蛇，左右两个烂仔。

    他张开双臂，身子后仰，用阴阳怪气的语气笑道：“义哥，最近哪里发财啊？”

    姑丈面色一变，勉强换成笑容，道：“蛇哥，来喝酒，我哪有发财的命，守着这粉面厂赚点窝囊钱。”

    “吃的可真好，我都吃不起。”毒蛇笑道。

    “这是阿文去一个社团朋友宴会上打包来的。”姑丈说道。

    社团高手如云，他想让毒蛇知道阿文有这层关系，不敢随意动手。

    毒蛇内心咯噔一下，他眯着眼，望着还在那边吃饭的李修文，笑道：“阿文有出息了啊，我很欣慰。”

    姑姐也附和着笑道：“是啊，有出息了，阿文还有个朋友，是叶南天弟子呢。”

    不管是真是假，反正这大旗，她扯定了。

    毒蛇笑容凝固了。

    叶南天，的确是他惹不起的存在。

    不过这是寨子，叶南天这种高手，轻易不会入城寨的，

    目标太大，容易被明先生误会。

    而且，这年头用明先生、天意豪、叶南天这些大佬扯大旗的人，海了去了。

    谁知是真是假？

    “这次我是来谈正事，阿文，你这段时间见阿基了吗？”毒蛇笑着问道，观察着李修文的神态变化。

    李修文用奥斯卡级别的演技，懵懂无知道：“没见……基哥咋啦？”

    毒蛇叹道：“没啥……让这小子收钱，也不知跑哪里去了，还得我亲自来收钱。”

    李修文笑道：“我许久未见基哥了，还想抽空问问您咧。”

    毒蛇摆摆手，道：“算了，别管他了，我就是来打探一下阿基的情况，既然你们也不清楚，那就算了。”

    本来他还想略微出手，试探一下李修文的深浅，看看到底是不是青膜高手，有没有可能杀了烂命基。

    如今听到李修文和叶南天弟子有关系，不管真假如何，却是不敢冒险了。

    万一李修文真的和叶南天弟子这种大佬关系亲密，

    那他试探一下，可能就扑街喽。

    毒蛇转身离开，决心先去三爷那边汇报，再行定夺。

    三爷是紫膜高手，让三爷来处理好了。

    李修文一直陪笑着，没有展露出丝毫练家子的气势。

    和从前胆小的阿文，没有分别。

    等蛇哥转过身，李修文的眸子变得冰冷，骤然动了。

    他一个迈步，便追上蛇哥身后的一个烂仔。

    大手从袖口探出，似恶龙，裹着劲风，咬住那烂仔的脖颈。

    一扭，一扯，一声咔嚓！

    烂仔脖子断了，失去意识，倒在地上。

    瞳孔张得大大的，脸色还有些懵……

 第28章 擒蛇（求追读） 

    陈记粉面厂，

    电光石火间。

    李修文又是一掌拍出！

    另一个烂仔面色大变，双臂格挡。

    砰！无形气劲波动卷起厂子里的白面，形成肉眼可见的白浪。

    烂仔和一幅画一样挂墙上，又摔地上，体内传来噼里啪啦的爆裂声，肋骨也不知断了几根，刺破了胸腔。

    李修文一脚踩烂仔脖子上，咔嚓一声，大动脉破裂，血液涌了出来。

    他鞋底踩过烂仔恐惧震惊，瞳孔眯成一条缝的死脸，面无表情的朝着毒蛇杀去。

    “打人如挂画……练家子，果然是你杀得阿基！”毒蛇眼神狠厉的望着李修文，难以置信。

    据他所知，李修文上个月才去的武馆，拜师满打满算也就一个半月。

    按理说，他能青膜，都很了不得了。

    可如今这身手，说是紫膜，他都信了。

    就算是有叶南天弟子相助，嗑药了，也不至于一个半月紫膜啊。

    空气一声炸响，毒蛇回过神来，便看到蒲扇一样的大掌朝胸口拍来。

    他修的是水蛇流的武学，脚步和泥鳅一样滑溜，险之又险的躲过了李修文这一击。

    “有点东西。”李修文接上第二掌，第三掌。

    毒蛇不敢硬刚，在逼仄的屋子里闪转腾挪。

    忽的，他从腰间掏出一把匕首，朝着李修文刺去。

    李修文一只手拍开匕首，另一只手施展翻沙掌。

    刚劲发于寸许之间，猛然炸开，毒蛇被崩飞出去，瞪着眼珠子，捂着胸口，吐了一大口血。

    换做普通人，早死了。

    他有青膜保护，但也受了重伤。

    毒蛇想跑，但被一只好似千斤坠的大掌死死按在地上，身形一个趔趄，摔倒在地。

    李修文随手一巴掌糊在毒蛇脸上，这青膜高手便昏了过去。

    李修文望着惊魂未定的姑姐和姑丈，平静道：“先留他一口气。”

    二人下意识的点头。

    反应过来，姑丈问道：“你要做什么？”

    “找到三爷……杀了，以除后患。”李修文道。

    既然毒蛇找上门来了，甚至开始调查怀疑自己，那就先下手为强好了。

    反正过段时间拜馆比武，实力也要暴露。

    他得在暴露之前，杀了三爷，免得三爷怀疑自己，徒增麻烦。

    “杀三爷？”姑丈面色一变，这可是盘踞在龙津道的地头蛇。

    “我有把握杀，就是找不到。”李修文道。

    紫膜+缚甲功，

    黑膜之下，皆可杀。

    唯一要担心的是，三爷会不会有枪？

    所以他才需要留毒蛇一口气。

    咚咚咚！

    门外，邻居敲门。

    “阿英，咋了？里面两口子干架呢？”一个老太问道。

    “没事，我们想要个孩子。”姑姐笑道。

    邻居都是一群上年纪的老头老太，耳朵不好，只当是两口子打架呢。

    大家关心了一嘴，就离去了。

    姑丈望着两具尸体，问道：“阿文，怎么处理？”

    “先藏起来，半夜找机会扔下水道，那边的老鼠和猫一样大，不知吃了多少人。”李修文道。

    “阿文，基哥是你杀的？”姑姐此刻如何还不明白，基哥不是失踪了，是死了。

    她记忆中那个胆小怯懦的阿文杀了两个烂仔，平静的可怕，不像是第一次杀人。

    李修文道：“是。”

    “你……你练成了？”姑丈震惊。

    “算是吧，总之对付大多数寨子的烂仔，轻而易举。”

    “这……”姑丈沉默。

    姑姐也跟着不说话，

    二人实在是不知道说什么了。

    每天只看着阿文苦练，是强壮了。

    但为人处世，性格，好像一点没变，还是很胆小。

    直至今夜之前，阿文还是他们记忆中的样子。

    现在，一切都变了。

    “怎么了？”李修文笑道，“怎么我练成了，你们不说话了。”

    姑姐又哭又笑：“就是感觉不真切……和做梦一样。”

    姑丈道：“好事！我现在赚钱也有动力了，能供出一个武道高手，这辈子值了。”

    “你们回去休息，接下来的事情我处理就行了。”李修文道。

    姑姐他们去睡了，但哪里睡得着，满脑子都是阿文一掌拍飞一个烂仔，血肉模糊的场景。

    ……

    夜深了，

    李修文趁着无人，抱着两具尸体，跑了老远丢入了下水道，

    用臭水把痕迹洗掉，弯弯绕绕，回到了家。

    一盆水浇下，蛇哥醒来，发现被绑在柱子上。

    李修文耍着一把蝴蝶刀说道：“想痛快点死，还是想慢点死。”

    “别杀我，你要多少钱，我都给你，以后再也不要你家的陀地钱了。”蛇哥哀求道，不复嚣张气焰。

    “告诉我三爷住哪里？”

    “我告诉你，你不能杀我。”

    “你没有选择。”李修文一刀刺入蛇哥的大腿处，和切猪肉一样，来回划着。

    “我告诉你！”蛇哥很快招了。

    这种烂仔，没有江湖道义，没有武道意志可言。

    让李修文庆幸的是，三爷没有枪，

    寨子里大多数街边烂仔，和小社团的人，一般没有渠道搞到枪和子弹。

    唯有大社团的骨干，才有可能有。

    李修文痛快的杀了毒蛇，进了下水道找三爷。

    忽而，似有动物被他脚步声惊动，前方有黑影在脏水里窜了过去，

    体型庞大，绝不是老鼠。

    借着黯淡的光，他看清了。

    那是一条有些畸形的鳄鱼，丈许长，嘴里叼着一截手臂。

    “草，这'龙宫'真的有'龙'啊……谁他妈的在下水道养鳄鱼？“

    李修文不敢逗留，拐了个角，去找三爷。

    香海这地方没有原生鳄鱼，所以这下水道的鳄鱼，只能是社团的人饲养的。

    作用，当然是用来作为寨子的“清道夫”了。

    以前只当是都市传说，这次倒是见着了。

    ……

    哗，哗，哗……

    似有人蹚水而来，

    三爷在破铜烂铁王座上睁开眼，随手抄起一把柴刀。

    他起了身，藏在一面墙后，等待着。

    他的住处四面环水，除非是身法极高深的强者，不可能走路无声。

    脚步声近了，

    三爷苍老的双臂有老龙缠绕，气血翻腾，皮膜在暗夜泛着紫光。

    一只脚出现在眼前，

    三爷举起柴刀，一挥而下。

    刺啦，似杀年猪般的割肉碎骨声传来。

    一道裂成两半，藕断丝连的尸体撞了上来。

    三爷低头一看，暗骂：“草，毒蛇！”

 第29章 除三害（求追读） 

    阴暗的下水道里，

    三爷迅速后退，但一道充斥着浓烈刺激性气味的沙尘攻击已经先发而至。

    他捂着立刻红肿的眼睛，一个打滚，躲过了一道闪过暗夜的寒光。

    钢筋棍打在墙壁上，金铁交鸣。

    这时，三爷看清了来人。

    他披着送丧的白色麻衣，手里握一根拇指粗的钢筋，好似哭丧棍。

    他戴着牌九一样的空洞面具，看不清脸。

    “杀人之前也不报个名号，你真是不讲规矩。”

    三爷冷笑道，背靠着墙，手持柴刀，死死盯着来人。

    李修文没说话，微麻的手掌握着钢筋又砸过去。

    他是会掌法，但对方有冷兵器，

    不知变通用掌法，以他的火候，还有可能受伤。

    即便不会兵击之法，钢筋挥舞起来，威力也超过掌法太多。

    巧的是，三爷显然也不会刀法，只是循着拳脚的本能挥击。

    刀和钢筋碰撞，交鸣不绝。

    “来人！”三爷谨慎多疑，睡觉时不敢让旁人在身边守着，叫了许久，没人应。

    “都死了。”那面具人扯着嗓子低沉道。

    “我没有得罪过你吧？”三爷心一凉，连忙道。

    他的柴刀短了些，一寸长，一寸强，在钢筋的攻势下，节节后退。

    来人这般力道和反应速度，显然是紫膜强者。

    盘踞龙津道这些年，别说紫膜，就是青膜，三爷也不敢惹啊，他只敢欺负最底层的老百姓。

    面具人力道越来越大，三爷逼到角落，退无可退。

    “妈的，你可知道，我们童帮在香海有多少人？八十万！”

    “你敢杀我，童帮八十万兄弟姐妹，第二天就把你揪出来，给我报仇！”

    李修文知道，三爷显然在扯虎皮拉大旗。

    童帮人是多，可最是松散，随便一个无业游民，都有可能自称童帮的。

    这就是一群乌合之众，没人会管他死活。

    就算三爷背后真有人，如今这情势，也必须除掉。

    否则，家破人亡的，就是他们家！

    是三爷逼他的！

    “去死！”三爷不在防守，双手握刀，全力劈了一刀！

    咣当！钢筋被斩弯，李修文架起柴刀，顺势拍出一掌，直取三爷胸口。

    三爷双手攻击，来不及招架，只能一脚踹出。

    可踢在李修文腹部，却好似撞到了一口大钟，发出沉闷的“咣当”声，

    李修文只是微微后退一步，三爷却被自己震得重心不稳，撞在墙上。

    趁此机会，李修文施展翻沙掌！

    他本就接近小成的掌法，不知不觉间悟出一丝柔劲的精髓。

    结合这些日子黄四海的特训，还有千百次的习练，

    李修文脑海对于掌法的理解更上层楼，如同顿悟般，打出全新的一掌。

    翻沙掌第二层：潮汐暗涌！

    刚劲之后，柔劲爆发！

    三爷胸口狠狠挨了一掌，潮汐力道一叠又一叠，相汇后，集中爆发。

    啪！三爷被狠狠挂墙上，土壁都碎了，往下掉灰。

    噗呲，他气血一闷，鲜血喷出，眼珠子瞪得和死鱼一样，快爆出来了。

    “硬……硬气功？”

    三爷懵了，他刚刚那一脚，换普通紫膜，早被踢飞出去了。

    这寨子里学武的不少，还兼修硬气功的，不多。

    他何时招惹了这等高手？

    一掌，三爷就有些萎靡了，五脏六腑在柔劲下震荡，血气翻滚，提不起劲。

    “识货啊，老东西。”

    李修文扯着嗓子冷笑着，蝴蝶刀精准刺出，三爷提手格挡，

    掌心贯穿，截住了刀。

    三爷狠劲上来，直接用老黄牙去咬李修文的脖颈。

    噗呲！钢筋刺入喉咙，穿透脖子！

    三爷捂着喉咙，死鱼眼瞪着李修文，大动脉破裂，血花四溅，很快咽了气。

    三爷死了，龙津道十三太保，就此消失于江湖。

    “基哥，毒蛇，三爷……我也算是除了三害了。”

    李修文深吸一口气。

    短短一个月，他杀了不少人，却能心平气和的见证死亡。

    这就是成长吗？

    “紫膜高手的确难杀，毒蛇我一招就能秒，三爷这一战还是有一点难度的，差点就破了我的皮……太凶险了。”

    “这三爷年轻时候，可能很强，只是年老气血衰退，回到了紫膜。”

    李修文望向香炉，

    刚刚战斗时，属于[翻沙掌]的那根香，焚尽了。

    一支更长更粗的香，破灰而出。

    [李修文]

    [武艺]

    [翻沙掌：小成（1%）]

    “打法小成了，这段时间老黄的特训，还是很有效果的。”

    “当然，也和我的悟性，脱不开关系。”

    “最重要的，还是[香炉]没有瓶颈，换做其他人，入门到小成这道坎，也得卡个十天半个月的。”

    打法，是杀人技。

    与人切磋，自己独练……

    这些都不如真真切切的去打架，去杀人。

    这才是最高效的练习方法。

    李修文若有所悟。

    “刚劲凶猛，但过于明显，容易被招架。”

    “柔劲如水，看似平和，可却层层叠叠，后劲更大，不易招架，一掌把紫膜高手打的半死。”

    “我若能掌握刚柔变化之道，刚柔并济，随意切换……便能掌法大成，掌握'惊鲨掠影'！”

    略作休息，李修文开始摸尸。

    每次摸尸，都有种努力习武，终于收获的老农满足感。

    除了一把钥匙，三爷身上空空如也。

    他很少离开下水道，视力都有些退化了，皮肤苍白，和恶龙一样终日守着自己的破铜烂铁王座。

    李修文在王座下方，找到一个上锁的大铁箱，忍不住笑道：“呦，掉宝箱了。”

    打开铁箱，李修文脸色精彩。

    堆积如山的杂志，都是些色情杂志，什么《龙虎豹》之流。

    李修文把杂志清空，在最底层发现了一个方正的油纸包。

    打开后，他喜笑颜开。

    厚厚的一沓钞票，没细数，李修文估摸着有几万块。

    一些小的金银首饰，掂量了一下，大约有一斤。

    还有一个颇为精美的小瓶子，打开后闻到一股异香。

    “莫非是鱼丸之类的秘药？”

    李修文看了看瓶底，脸色一黑。

    “壮阳的？这紫膜高手老了这么惨吗？”

    整理完收获，李修文叹息。

    “没有武学秘籍……不过这种街边混混，想来学的都是路边野拳，于我而言无甚价值。”

    “这些钱财就是最大的收获，足够支撑我练武一段时间了。”

    “三爷这些年在龙津道捞的油水真不少，天天吸着大烟，还能攒这么多。”

    “可惜这年代金价太低，这些金银首饰也就值几千块，暂且留着，最后花，万一升值呢。”

 第30章 横财（求追读） 

    陈记粉面厂。

    李修文早已处理掉那身麻衣，换上了宽松常服，若无其事的回到家。

    屋子里，姑丈和姑姐还没睡，

    他们知道阿文去找三爷去了，内心如何能不担心。

    “我回来了。”闭上门，李修文轻声道。

    姑姐望着窗外，小声道：“三爷死了？”

    李修文颔首。

    姑丈怔在那里，被欺压了几年，这根弦没断过。

    如今三害除掉，他恍如梦中，感觉不真实。

    姑姐道：“阿文，真出息了……看来明年的过江会，你是真有希望。”

    之前，她以为阿文只是说着玩玩，

    现在，阿文说要成为第二个“文先生”，她也信。

    李修文正色道：“这件事，您二位就烂在肚子里，无论谁问，都说不知道，

    三爷毕竟是童帮的，就算童帮是一团散沙，也保不住有人罩着他。”

    姑姐和姑丈小鸡啄米般点头，道：“放心，我们也都是差点死过的人了，这秘密定然要跟着我们入土。”

    李修文掏出从三爷那边得到的钞票，当着姑姐和姑丈的面清点，合计两万四千元。

    这对绝大多数香海底层来说，都是一笔巨款。

    这年头，正经事儿，不赚钱。

    姑丈和姑姐看到这么一大笔钱，心惊，更心痛！

    龙津道很小，街坊邻居都穷。

    这些钱，少说有几千块来自他家。

    这波，是物归原主。

    李修文点出票子，笑道：“姑丈，我先还你一万，剩下的我用来修行，等我赚了钱，再还你一万。”

    “不用！都说过一家人，什么还不还的！”姑丈摇头，推开钱。

    姑姐也道：“阿文，你要练拳，花销大，比我们更需要这笔钱，拿着吧，有这心意，我们知足了。”

    李修文语气不容置疑，道：“我留的钱够我修行一段时间了，拿着吧，我知道家里什么情况！”

    姑丈和姑姐难得见阿文拉下了脸色，低着头。

    李修文叹道：“我早就不是小孩子了，我都知道的……

    三年前，我来盛海，之前你们攒的那点钱，交赎金了。

    这三年，厂子的利润，被社团和烂仔们层层剥削，货款还被拖欠。

    我看过账目，今年我们家就赚了一笔货款，又给我交了拜师费。

    为了维持厂子运转，你们还欠了一笔外债……这些，我没说错吧？”

    姑丈点头，愁眉苦脸。

    姑姐揉着眼眶，有些红。

    李修文语气轻了一些，叹道：“这一万，足够还掉债务，让厂子暂时维持经营。”

    姑丈点点头：“好，我们听你的，这笔钱我拿着。”

    顿了顿，李修文犹豫片刻，沉声道：“对了，姑丈……我那天看到了你去寨子外大医院的体检单子。”

    说到这里，姑丈面色微变，望向姑姐：“不是让你收起来吗？”

    姑姐急的哭起来道：“我……我收起来了啊！”

    李修文眼眶微红，道：“和姑姐没关系，我耳朵好，能听到你们谈事儿，自己偷偷翻到的。

    姑丈，这种事，你们干嘛瞒着我？你是觉得，这样就能给我练武，减轻负担吗？

    你错了，我阿文在世上没有亲人了啊，我就你们啦，你要是走了，我会难受一辈子的！”

    姑丈叹道：“可能和我的工作环境有关，没事，我养养身体就好了，医生就只会吓唬人，就是想让我们花钱。”

    李修文摇摇头：“姑丈，我不傻，这病不是简单的养身体就能好的，得早点去大医院治。

    这一万你先拿一部分，找个好医生看看，买点药，不够来找我要，我想办法。

    当个事儿办，把身子搞好，大病都是小病不去看，硬生生拖出来的。

    另外，你和我姑姐这些年了，一直没有孩子，是不是因为你不注重身子的原因？

    我知道姑姐一直想要个孩子，娃娃的虎头小鞋都缝了好几双了。

    你们年纪也不小了，我现在练成了，能顾得了自己。

    你们就得为自己多考虑考虑了，找个养生的拳馆，不用非得练武，学点养生的拳法，壮壮身子。

    平日里，也多吃点好的补补，我姑姐三十五了，再拖下去，更难了啊。”

    这一天，李修文说了很多，和他前世的爸妈一样唠叨。

    很多事，他知道，但此前毕竟没能力，开口说了也没有用。

    如今有点能力了，他就是这一家之主，就得听他的！

    “好，那我就拿着，阿文你缺钱了找我要。”姑丈揉了揉湿润的眼睛，笑道。

    李修文笑道：“三爷死了，咱也要挺着腰杆做人，日子会好起来的。”

    姑姐实在是忍不住，哭了。

    这次是感动，是多年委屈的释放。

    “阿文，谢了。”姑姐抱着阿文，说道。

    “没有你们，我早死蛇窟了，以后别说这话。”

    “好，阿文你日后也小心些，别招到惹不起的人，咱一家就平平安安，吃饱喝好的过下去，最重要。”

    “我晓得……好了，你们早些休息去吧，我也去睡觉了。”

    安慰了姑姐，李修文回到自己住处。

    他今天有点生气，就是因为姑丈的病，便是以前世的医疗技术，都不一定能治愈。

    “唉……”他摇摇头，把这些事情暂时压在心底。

    他躺在床上，望着天花板，规划着这一万四怎么花。

    首先是买鱼丸，一周至少一颗，这东西虽有药毒，可对桩功的促进是实打实的。

    代价是未来的，寨子的人，没有未来，李修文只想现在好好活着。

    其次，每日在硬气功的花销从20块提升到100块。

    他如今这化血膏是最低配的，虽也有用，但过于消耗身体潜力了，药力太小，补充跟不上。

    换上好药，既能加速硬气功进境，也有利于可持续修行，来日免得留下祸根。

    缚甲功这等层次之武学，便是在大社团里，也是珍藏的绝学，这是他一大底牌，抓紧练到小成！

    李修文稍微一盘算，心生绝望。

    这万把块，也维持不了多久，堪堪够他坚持到二楼比武。

    难怪都说武者这行当，看似能赚钱，实则兜里也没几个子儿，个个都是穷鬼。

    没办法，都投资实力了，各种花销名目，数不胜数。

    “这点钱，只能说救急，不治本，下个月拜馆，还得努力表现！”

    “学了身法，进二楼的希望便大一分，若成了，每年光月费都省不少钱。”

 第31章 偏偏你最争气（求追读） 

    这一夜，李修文无眠。

    第一次怀揣巨款，睡得不踏实，必须得早日转化成实力才行。

    翌日清晨，他在龙津道转悠，听着街坊邻居的八卦。

    “听说没？三爷死了，十三太保，都惨死下水道。”

    “听说了，也不知哪路高手，替天行道，把这三害给除了。”

    “不会是长乐的人吧？”

    “兴许吧，十三太保太嚣张了，在长乐的地盘上收钱，迟早遭报应的。”

    李修文回到家，略微松了口气，事情已经传开了。

    但还没有长乐的人查他头上，说明这事儿在寨子高层眼里，不重要。

    他也算是给长乐分担了维持治安的压力，没道理来找他麻烦。

    ……

    李修文来到武馆。

    吃饭的时候，大傻强问道：“阿文，你们龙津道的三爷被灭了，你听说没？”

    李修文笑道：“听说了，死得好啊，以后清净不少。”

    “不会是你做的吧？”阿珍开玩笑道。

    柳春笑道：“我听说，三爷年轻时可是黑膜巅峰，只不过是气血衰退跌回了紫膜，但也是佼佼者了，

    他修行的虽是野拳，可打法至少是小成境界，这些年闯荡江湖，历经百战，想杀他，可能得黑膜修为。

    十三太保骄横多年，翻跟头是迟早的，我估计啊……是长乐的人动手了。”

    柳春不是看不起阿文，他是将心比心。

    若他没有晋升黑膜，绝不敢去下水道找三爷麻烦，

    阿文虽前些日子晋升紫膜，不过靠的是鱼丸，气血虚浮，境界不稳，战力很虚。

    以他的胆量，不可能这样做。

    “柳春师兄说得对！”李修文笑道。

    当你表现的足够“弱”，自有“大儒”为你辩经。

    ……

    数日后，

    距离夜鹭武馆来拜馆，只剩下几天时间。

    黄四海对柳春、李修文、阿珍、大傻强的十日特训也结束了。

    特训完成，黄四海让所有人当着他的面展示一遍。

    众人演练完翻沙掌后，黄四海挨个点评道：

    “柳春，你的目标是早日大成，练出刚柔掌，唯有刚柔并济，才有一丝机会赢高脚七。”

    “大傻强，你打法距离小成还差些火候，这些日子加紧练，你天生神力，这里除了柳春，就你胜算最大。”

    “阿珍……你自己看着办吧，总之别一上来就认输，给我丢脸。”

    “阿文，你应该悟出一丝柔掌的精髓了吧，算是小成了。不错，这说明你悟性可以的。”

    黄四海最后看向李修文，眼中带着一丝欣赏。

    他不看好的小子，最近带给他多次惊喜。

    四十天，入紫膜，

    一个多月，打法小成，

    “师父，打法和悟性挂钩是吗？”李修文问道。

    黄四海道：“内外根骨，更多的影响练法，当然对打法也有影响，但没有对练法的影响那么大。

    柳春没有吃鱼丸的情况下，桩功修行进度都比你快一些，就是外根骨比你强了……一点点。”

    听到这里，柳春内心腹诽，黄师傅可真喜欢给人留情面。

    他比阿文的外根骨，强的何止一点。

    然而黄四海话锋一转：“柳春的打法，却没有比你快多少，

    这说明，你的悟性，不弱于柳春，所以说，不要自暴自弃，

    老实说，我一开始没有很看好你，可一圈看下来，偏偏就你最争气，

    现在你在我这里，也算是个二楼苗子了。

    咳咳……接下来的月费，不要忘了续！继续练，我看好你！”

    很显然，老黄这一番表扬，重点是最后一句话：续费！

    李修文点头：“明白了师父。”

    根骨，对标练法和修为境界。

    悟性，对标打法和技巧境界。

    陈老头说，“改根骨易，易悟性难”。

    根骨这东西，若有机缘造化，或许是有希望更改的。

    可悟性，玄之又玄，一靠先天，二靠某种难以言喻的武学底蕴的积累。

    如果陈老头说的没错，多读道经武典，夯实理论地基，有助于改善悟性。

    但这也只是理论，实际上是否有效，普通人也看不出来，因为悟性太虚无缥缈了。

    李修文猜测，[初级武学通识]的效果，大概率和悟性相关。

    他望向[香炉]。

    [初级武学通识：入门（91%）]

    “马上就能知晓这第一技艺的功效了。”

    另一边，

    听到黄四海对李修文如此高评价，柳春面色微变。

    我当初给你续了半年月费的时候，您老可不是这样说的啊，师父！

    他的内心，多了些紧迫感。

    遥遥领先惯了，一下子被李修文拉近了距离，难免这般心态。

    柳春有些不甘心，问道：“师父，咱家的鱼丸对打法练习有帮助吗？”

    言外之意，他怀疑李修文打法小成，也是吃了鱼丸。

    黄四海面无表情道：“鱼丸只能帮助你刺激窍穴，凭空增加气血。打法是技巧，不是气血提升就能进步的。

    能够帮助领悟打法的灵丹妙药，或许有，但极其罕见。绝大多数武道流派，正宗也好，名家也罢，拿不出来。

    不要动歪脑筋，打法唯有苦练，实战，擂台，切磋！去打，才能提升！不打！你气血再高也只是野兽，明白吗？”

    柳春低着头，双拳紧握，内心喃喃：“阿文没有取巧，他的悟性……竟不在我之下。”

    这一日，他真正把李修文当做了潜在劲敌，不敢掉以轻心，以免上二楼踩空，栽了跟头。

    阿珍和大傻强这些日子也仿佛刚认识李修文一样，

    还是没办法想象，前段时间不显山不露水的阿文，

    先是紫膜，又练出柔掌，已然略胜他们一筹。

    “吃饭去吧，吃过午饭，来我这边集合，下午带你们去实战一番。”黄四海道。

    阿珍激动道：“去哪里实战？师父带我们干架去？”

    大傻强也跃跃欲试，

    大多数人，学了拳，就本能的喜欢打架，想找刺激，除了李修文。

    黄四海冷笑：“这是四海武馆，不是四海社团，干个屁！下午去带你们见识一下传说中的九龙大擂！”

    “哇哦！九龙大擂，我们也能上大擂了？”阿珍、大傻强，柳春都摩拳擦掌。

    李修文也有些意动，他对上擂台表现，不感兴趣。

    但趁此机会见识一下传说中的九龙大擂，也是极好的。

    ……

    光王街。

    追龙公们躺在地上，追云吐雾。

    一座废弃的工厂隐藏在楼宇之间。

    厂子门口摆着百年前的火炮，炮管已生了锈，表面刻着三个大字：

    “雷公棚”！

    厂子内，一桌上四个人正在搓麻将。

    最引人注目的，是一个臂膀上刺了九条大蟒的魁梧壮汉，

    坐在那里都比一些矮个高，站起来怕是有两米。

    道友明，号称雷公棚最强草鞋，实力深不可测。

    另外三个是铜锤，杂九，长三，也都是草鞋，是道友明的心腹。

    “明哥，你那堂弟死了，你也不查查？”草鞋杂九笑着问道。

    道友明冷笑：“查个屁，死就死了！若非他当初犯了事，我也不至于被分舵主冷落，我留他一命就不错了。”

    杂九笑道：“倒也是，可毕竟是你堂弟，龙津道也算是咱地盘，敢杀他，凶手有些嚣张了……”

    道友明皱眉道：“杂九，你有想法？”

    杂九自告奋勇道：“明哥要是顾不上，我给您查查？”

    长三冷笑道：“杂九你小心思可真多，想在明哥面前表现一番，好让明哥赏你一颗[走蛟大药]是吧。”

    杂九笑眯眯的，也不恼：“明哥日理万机，不想因为家事误了大局，咱这些做小弟分担一些，怎么了？”

    道友明吸了口大烟，淡淡道：“杂九，你真能找出凶手也行，不过这大药你也知道多稀少，这点小事，难哦。”

    杂九笑道：“明哥，我杂九能有今日，全靠您的提携，我所作所为，皆是为了咱光王街五虎的兄弟情义！

    走蛟大药，我会用功业和忠心，堂堂正正的争取！”

    求追读，求月票同志们，现在更新是少，这是新书期规则限制了老田，上架以后我会翻倍更新的。

 第32章 九龙大擂（求追读） 

    中午。

    四海武馆，武馆伙房。

    李修文点了一盘牛肉，一只烧鹅腿，一碟白切鸡，一盆米饭，还有盘炒时蔬，一碗药膳汤……

    这一顿，寨子里底层，逢年过节都难吃一顿。

    “阿文，吃这么好？哪里发财哇，带带我！”阿珍望着自己盘子里的饭菜，没了食欲。

    “最近厂子效益还行，姑丈给的多。”李修文笑道。

    前段时间他就和姑丈对过口供了，日后别人问起，就说厂子效益好了。

    如此一来，他花销的增长，也能说得过去。

    武道修行，三分练，七分吃，在吃的方面节省，只会适得其反。

    阿珍问道：“你还想入合盛图吗？我觉得以你现在的资质，我可以帮你问问佛姐。”

    “等我再练练吧，我根骨不好，人家不要的。”李修文婉拒了。

    倒不是置气，而是有钱了，暂时没必要，先抓紧提升实力。

    社团这东西，自己主动投靠，和别人来邀请，那待遇是两码事。

    吃过饭，李修文来到书房，找到黄四海。

    “师父，我想买点鱼丸。”

    “又买？我之前的话当耳旁风？”

    “我不是天天吃，一周一两颗，还是以自个儿练为主。”

    “这也不少了……罢了，你心中有数就行，其中利弊我说过了，我这个做师父的，也算尽职尽责……你要多少。”

    “来两颗就行了。”李修文不敢一次性买太多，太高调，毕竟十三太保这件事刚过去没多久。

    黄四海取出两颗，油纸包好递给李修文，说道：“你是想冲一下二楼？”

    李修文点头：“我听说二楼免月费，进去能省下不少钱。”

    黄四海叹了口气，道：“行吧，不过二楼只剩下两个月了，柳春已经黑膜。

    我实话实说啊，你别觉得难听，阿文……你今年希望不大的。

    就算是周周吃鱼丸，想要从紫膜到黑膜，比你从普通人到紫膜还难，

    我不是打击你，是让你心理有个底儿，期望越大，失望越大。”

    李修文笑了笑，道：“我晓得，尽人事，听天命……今年进不去，那就明年呗。”

    ……

    城寨中区，长乐街。

    这些年寨子治安混乱，唯有作为长乐总舵所在地的中区勉强称得上岁月静好。

    街上，五道身影并肩走着。

    黄四海领头，李修文他们好奇的打量着四周的商铺。

    阿珍道：“同样是寨子，长乐街和我们龙尾巷完全不一样，我们那边全是追龙公。”

    柳春笑道：“这可是强者如云的中区，就是蛟肌关的高手，也不敢造次。”

    李修文则问道：“师父，这里一套小屋得多少钱？”

    黄四海笑道：“你想住这里?僧多肉少，中区核心地带的居所，得长乐骨干才能买，不是有钱就行的。”

    大傻强有些意外，“啊？这些屋子比寨子边缘的新寨组屋和寨子外的那些公寓楼破多了，居然还买不到？”

    黄四海冷笑：“中区住的都是练家子，这些人不求居住环境多好，只想离学社和明先生近一些，懂吧？

    这些还不算好，真正的好房子，是学社那边的，这些年寨子大小仗没少打，那边是屹立不倒。”

    阿珍好奇问道：“明先生到底有多强啊师父？如此多强者追随，趋之若鹜。”

    黄四海摇头：“我哪知道，明先生都十年没出手了……十年前，就是寨子第一人。

    以他老人家的天纵之资，早就永固巅峰，气血不败，越老越妖，根本不存在拳怕少壮这一说。

    你们别给我好高骛远，别的不说，能过三关，有三杰那般成就，在这寨子里，已是人中龙凤。”

    “学社的房子吗？”李修文心中喃喃。

    这寨子里，安全最宝贵。

    李修文也想让姑姐和姑丈搬入学社房，在明先生这棵大树下，好乘凉。

    “前面就是九龙大擂了。”

    黄四海指着长乐街中央一片连绵的红色建筑群，蜿蜒盘绕，似长龙。

    大擂不是某座擂台，这片建筑群里，遍布擂台。

    有的在茶楼，有的在酒吧，有的在餐厅和商铺，

    总之每一寸空间，都最大化开发其价值。

    “第一擂在'一线天茶居'，走吧。”黄四海眼神悠悠，几多回忆涌上心头。

    他负手，望天，语气平淡：“那年，为师十七，黑膜大成，在一线天连闯九台，台下宾客一杯茶，尚热。”

    李修文竖起大拇指：“师父，牛！”

    这逼装的，当浮一大白！

    ……

    一线天茶居。

    两侧是逼仄的握手楼，抬头可见“一线天”，由此得名。

    师徒五人入座，黄四海大气的点了一壶茶，囔囔着半天说要请客，结果慢悠悠的掏钱包。

    李修文眼疾手快，抢先付了钱，给黄四海倒上茶。

    这让黄四海不由得高看李修文一眼，他吹着茶水，咳嗽一声：“阿文，待会儿先看别人打，不懂的地方问我。”

    “好咧师父。”李修文站在一旁，望着台上。

    柳春看着这一幕，内心好笑：“没有天赋，全靠机心，武道不纯粹，难成大器。”

    台上，一黑瘦汉子和一个白胖子正在交锋。

    黄四海道：“这瘦子练的是黑虎流，同样以刚猛见长，

    胖子是白鹤流，你们若能打过白鹤流同层次的高手，那夜鹭流也就不在话下，

    平日里没事可以来大擂看看。多看，多记！大概知晓这些流派的路数，日后碰到了也好应对。

    你们待会儿瞧吧，这场拳，胖子赢了。”

    一段时间后，胖子一招白鹤送子，把瘦子送到了擂台下，台下顿时掌声雷动。

    “师父牛！”

    “厉害！”

    徒弟们吹起来。

    黄四海不愧是高手，他只需要看几招，就能猜到输赢。

    往后几场比赛，都是如此。

    这老黄爱财，但有真本事。

    李修文问道：“师父你看的这么准，刚咋不买个注。”

    黄四海冷笑：“这种新血大擂，稍微有点功底的都能看出输赢，下注也没啥赚头，不抵手续费。

    想赚钱，就得爆冷，但在这第一擂的台子上，基本不可能，除非某人刻意隐藏修为境界和武学。

    这种可以赌拳的擂台，也不是谁都能上的，都是记录在册，知根知底的，

    你想上，得先报上武学和流派，不得隐瞒，否则就是破坏道上规矩，这一擂的话事人会来找你。”

    第33章 一炉香烟通造化,半炷心光炼古今!（求追读）

    李修文明悟，九龙大擂能存在这么长时间，作为长乐的油水重要来源，能钻的空子都被堵住了。

    看了差不多二十来场拳赛，六合、礼佛、白猿、熊山……各种武道流派，众人都见识了一番，

    黄四海道：“看过了各路高手的打法的基础路数，接下来就让你们实战一番，

    我刚刚给你们看的是'赌擂'，是从差不多层次的擂台选手里随机捉对，方便赌拳的。

    这赌擂的擂台，就是让大家娱乐，小赌怡情，长乐也能赚不少油水。

    九龙大擂还在一种玩法，是'闯擂'，由长乐会安排固定实力的武者来守擂，擂台难度层层递进。

    所谓的三大擂，就是'闯擂'，若能闯过第一大擂，就足以在寨子扬名。

    闯过第二大擂，就有资格开设武馆，或成为长乐下面堂口的龙头老大和红棍，出人头地！

    人的名，树的影！

    江湖上，想要避免大麻烦，要低调。

    可想避免小麻烦，就得留点小名。

    这九龙大擂是城寨中心，三教九流聚集，往来者如云。

    能在这里闯过第一大擂，寻常恶徒烂仔，只要听到你的名号，便会绕着走，根本不敢打你的注意。

    当然，除了留名，也能赚点聊胜于无的花红，

    这寨子里不少高手就是靠签约大擂委员会，赚取花红来修行的。”

    花红就是拳手的收入，有的是固定出场费，有的是赌池分红，有的是赢钱。

    黄四海说完，众人心潮澎湃，恨不得立马去台上表现一番。

    黄四海道：“九龙大擂这三大擂，分别是新血擂、泥泞擂和断骨擂。

    你们的修为，自然只能混新血擂了，紫膜修为，照理说打到第四台没问题。

    打不到，就是你们技艺不精，我海沙流作为正宗流派，丢不起这个脸。

    第一大擂，有九层小台，对标青膜，紫膜，黑膜三阶段，用来检验实力最合适。”

    柳春笑道：“师父，我有信心打到第七台……但我怕高脚七知晓我的跟脚，拜馆让他沾了光。”

    黄四海想了想，道：“也是，你作为我武馆王牌，暂且别闯大擂了，留一手。

    你们三人有想法吗？今日我高兴，这下挑战书的钱，我出！这次阿文你别和我抢啊！”

    李修文问道：“师父，这第一大擂的台子下战书多少钱？打赢了又有多少花红？”

    黄四海道：“下战书一百，闯过一台，得基础花红五百，你若能连闯，往后每过一台，多加一百。”

    李修文微微颔首：“也就是说，我若能连过三台，就能拿一千八？”

    黄四海笑道：“是，但仅限于第一次，重复闯就没有了，这也是明先生给寨子苦寒习武之人的恩泽吧。”

    “那我们试试。”阿珍和大傻强摩拳擦掌。

    黄四海望向李修文：“你不试试？”

    李修文笑道：“我这点实力，怕给您老丢脸。”

    黄四海道：“没有实战，打法小成也是花架子，怎么和夜鹭武馆的打？咋了，你也想藏一手啊？”

    李修文如实道：“对，我也藏一手，免得被夜鹭的人了解了打法路数，毕竟我们对上夜鹭武馆，本就赢面不大。”

    李修文也想赚点快钱，可以他现在实力，连闯不了几台，赚不了几个钱。

    相比起大擂的花红，他更需要打赢后面的拜馆，学习那门关键的身法。

    这可是上二楼才能学习的东西！

    稳妥起见，还是暂时不暴露实力了。

    旁边的柳春内心好笑，什么档次，也学我藏一手。

    “倒也是……那你就看着吧。”

    黄四海真没指望阿文在拜馆里能打赢，所以阿文藏不藏一手，意义不大。

    运气好，柳春赢一局，大傻强靠着天生神力赢一局，和夜鹭武馆平手，足矣。

    阿珍迫不及待的上场表现去了。

    第一台，对手是青膜。

    阿珍三拳两脚，击败。

    第二台，第三台，依旧是青膜。

    靠着境界优势，阿珍险胜。

    第四台，对手紫膜，且打法小成，

    高下立判，刚过了十招，阿珍就被一掌打下擂台，红着脸跑回来。

    “师父……”阿珍低头道。

    “以后报我海沙流名号的时候小点声……丢脸。”黄四海淡淡道。

    “我去试试。”大傻强上场了。

    天生神力的优势尽显。

    前三台，大开大合，触之对手就倒，毫无悬念。

    第四台开始，节奏缓下来，但依旧从容，

    第五台，险胜，对手的打法愈发娴熟。

    第六台，大傻强体力消耗过大，且对手已是紫膜巅峰，打法也更强。

    最终不敌，败下阵来。

    铁布衫也救不了他，只能让他站的更久一些。

    台下宾客热烈讨论着，纷纷起立鼓掌。

    黄四海态度缓和一些，笑道：“不错。”

    “力气大就是好。”李修文暗道，“换做是我，差不多也就是止步于第六台了。”

    最终，大傻强连过五台，赚了3500。

    因是明先生的馈赠，故而长乐下设的大擂委员会不抽水，全入了自个儿腰包。

    观擂完，师徒五人离开“一线天茶居”，李修文回头望去，

    九龙大擂蛰伏于城寨巨兽之上，多少强者，自这里闯出名号。

    ……

    傍晚时分，夜鹭武馆，

    一个身影入了武馆，在夜师傅面前小声说着什么。

    夜师傅笑道：“呵呵，还真被我蹲到了……连大傻强都只能过五台吗？

    可惜，柳春没上场，无所谓了，反正目前来看，四海武馆一楼那些歪瓜裂枣，也就柳春有可能赢。

    前提是……柳春不能对上高脚七，否则，老黄要丢大脸喽。”

    ……

    夜里，

    陈记粉面厂，

    “来，姑丈，帮我练功。”

    李修文这次买了上好的化血膏材料，一副药要一百块。

    一夜修行，缚甲功的熟练度竟然涨了2%，效果远胜此前的便宜药膏。

    而且他明显感觉到，身体负荷更低了，第二天早上醒来，身体一点也不疼。

    不像之前，一直在压榨武道潜力，骨骼肌肉酸痛无比。

    皮膜中，又浮现一道道紫金玄纹，

    运起功，随意一拳，力量更甚昨日。

    防御力，肉眼可见的提升。

    “果真是一分价钱，一分货，这般进境，二楼会武之前要能小成，上二楼，稳稳当当！”

    ……

    接下来数日。

    李修文按部就班的练着，

    为迎战夜鹭武馆，李修文又吃了一颗鱼丸，进度增加了6%左右，阶段达到了[紫膜（40%）]。

    身体素质，抗击打能力，比起初入紫膜提升了一大截。

    但也果真如老黄所说，紫膜到黑膜的距离，比普通人到紫膜还大。

    ……

    这一日，夜已深，

    明日夜鹭武馆就要来拜馆了，

    李修文将《武墓杂俎》合上，反复咀嚼和反刍其中知识，

    很多东西，和黄四海教的，都相互印证上了。

    他的心头，顿时有种豁然开朗的感觉。

    他望向[香炉]。

    属于[初级武道通识]的香，焚灭又新生，更粗，更长。

    一股金色烟气缭绕不散，于虚空之中勾勒出一行行烫金小字。

    这是此前练法和打法突破，从未有过的事情，

    李修文心都提到嗓子眼了，期待着。

    [一炉香烟通造化，半炷心光炼古今！]

    [渺渺茫茫，太虚幻境！]

    第34章 吾好梦中修行（第三更！加更求月票，求追读！）

    一股股信息涌入脑海。

    李修文眼神从迷茫，到欣喜，继而震惊！

    [初级武学通识]这门技艺小成后，香炉有了一个新功能。

    他可以通过香烟入梦，进入渺渺茫茫，玄之又玄的太虚幻境。

    于太虚幻境之中习练任何技巧类的“打法”，包括身法，都有事半功倍之效果。

    假设他如今初始的修行效率是1点。

    那在太虚幻境内，就是2点。

    通识大成和圆满后，这个效率，还会提升。

    李修文心中喃喃：“这不就是变相提升悟性吗？陈老头诚不欺我！多读书，真能改变悟性啊！”

    对其他人来说，“易悟性难”。

    李修文却只需按部就班的提升[武学通识]，这悟性便能随之大幅度提升。

    这只是初级武学通识，对标的也只是初级太虚幻境。

    按照这般规律，往后想必还有中级，高级……效果只会更好。

    再加上香炉一证永证，没有瓶颈的特性，这武道之路，越来越有盼头了。

    他回过神来，望着床上的陈老头，眼神炯炯，如获至宝。

    “李兄，怎么了？”陈老头放下书，问道。

    “没事，明天见。”李修文离开武馆，急匆匆赶回家。

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文快步进来，关上门，擦了擦激动的汗水。

    “阿文，今天还挨锤吗？”姑姐问道。

    “暂时不用，我休息一天。”李修文笑道。

    他来到住处，躺在铺子上，喃喃：“说是入梦才能进入太虚幻境，估计得睡觉吧。”

    刚睡着，李修文意识和香炉交融，

    化作一股青烟，穿过光怪陆离的景象，降临在一座熟悉的地方。

    低矮的建筑，密集堆积，匍匐如兽，正是城寨。

    青烟穿过街巷，来到陈记粉面厂，看到了姑丈和姑姐，

    又沉入下水道，见到了基哥，毒蛇和三爷。

    从下水道钻出，继续游走，来到夜鹭武馆，看到了熟悉的斗鸡眼少年和骂他老葱的黄毛。

    青烟最终拂入他习武后待得最久的地方，四海武馆。

    进了门，训练场上，阿珍、大傻强、柳春、刘大默然而立。

    书房里，黄四海坐在那里，三姨在旁边守着，

    这一幕，看起来就是四海武馆稀松平常的一日。

    只不过，大家如蜡像般凝固在时空里，一动不动。

    而且，李修文仔细看建筑物，看人，看天空的细节……

    他发现幻境内的一切，好像都是无数小方格组成的。

    边缘有毛边和棱角，有点……像素风。

    恍惚间，他还以为进入了高配版的“我的世界”。

    穿过楼缝，李修文望向天穹。

    一根通天彻地的赤香迅速烧着，有渺渺茫茫的声音传来。

    [可择一人作为太虚幻境之敌手，锤炼打法（身法）。]

    [幻境持续一时辰。]

    [香灭，幻境破，梦醒。]

    [入梦后，间隔十二时辰，可再次入梦。]

    信息涌入脑海，李修文瞬间明悟。

    太虚幻境，并非是凭空生成，

    目前他在太虚幻境的活动范围，仅限于城寨。

    准确的说是龙津道和四海武馆周边一定的范围内，包括了隔壁的夜鹭武馆。

    每当他试图离开这个范围，便会撞上“空气墙”。

    李修文猜测，太虚幻境的活动范围，就是他现实世界中，当前长时间活动区域的映照。

    因为他前些日子也去了中区大擂，去了寨子外参加同乡会，但并没有映照在太虚幻境里。

    总之，在这框定的范围内，凡和他有一定接触的人，都可以出现在幻境中作为对手。

    了解了[太虚幻境]的生成原理，李修文难掩喜色。

    “也就是说，我现在睡梦中也能练习打法，且效果更好！”

    至于这一个时辰的限制，其实都算不上限制。

    因为他平日里也就练一个多时辰的打法，大多数时候，都是练桩功和硬气功。

    搞清楚太虚幻境的功能，李修文不再浪费时间。

    他先试着选了黄四海做对手。

    黄四海好像被操控的游戏角色一样，动了。

    瞬息间，变成残影，

    胸膛炸响，李修文好似被火车头撞到，高高的飞起来，挂在天花板上。

    全身筋肉寸断，骨骼尽碎，五脏六腑，震成了一滩烂泥。

    他甚至没看清楚，黄四海如何出手的。

    李修文身形再度凝聚出来，喃喃道：

    “太强，完全起不到对练效果。”

    “不过挨了一掌，我也算知晓了师父什么实力，只能用恐怖如斯来形容。”

    “试试阿珍。”

    意念一动，李修文选中了短发少女。

    阿珍动了，默不作声杀来。

    李修文箭步过去，与之交锋。

    对了十几掌，他愈发惊讶：“太虚幻境，完全复刻了阿珍现阶段的掌法境界。”

    这个“现阶段”，是李修文在入梦之前，最后一次近距离接触阿珍的时间段。

    故而太虚幻境里的投影，需要隔一段时间就去现实里接触一下，相当于“数据更新”。

    “有意思，通过太虚幻境，只要近距离接触，便可提前了解敌人的当天实力，出手时也就更有把握了。”

    李修文很快又发现了太虚幻境的新用法。

    他和阿珍过了几招，冥冥中，那种对[翻沙掌]的无形领悟，又提升些许。

    “有效果，很直观。”

    “阿珍有些弱了，还是大傻强吧。”

    李修文选了大傻强，打了一段时间，不分伯仲。

    他技巧更强，大傻强力量强一筹。

    对练效果，也明显更好。

    不一会儿，香炉便有提示传来。

    [你的翻沙掌熟练度提升了1%……]

    李修文算了算，和自己之前提升1%所需要的时间一对比，的确是翻倍了。

    “粗略一算，一个时辰能提升4%左右，至多一个月，翻沙掌就能大成。”

    李修文大喜，他悟性按照老黄说法，本就不弱于柳春。

    现在岂不是两个柳春了？

    想到这里，他又试了试柳春，

    甫一交锋，柳春那狂暴的大浪淘沙掌便打的他节节后退。

    他下意识想用硬气功来试试，却发现用不了。

    原来，这缚甲功和海沙桩一样，都属于练法，

    这太虚幻境练的是打法，所带进来的，唯有基础修为，和一身打法（身法）境界。

    今日三更，求追读，求月票！

 第35章 作弊器（求追读） 

    黑膜的气血是常人三倍。

    太虚幻境里，李修文第一次直观感受到柳春的实力。

    也难怪老黄说，他有鱼丸，也大概率争不过柳春，让他明年再进二楼。

    和柳春练完，李修文离开太虚幻境的四海武馆，直奔夜鹭武馆。

    拜馆在即，他要趁此机会，和高脚七、天二、黑狗、文武这四人练练。

    知彼知己，百战不殆。

    ……

    夜鹭武馆，

    推开门，李修文率先选了高脚七做对手。

    高脚七一个箭步，跃了丈许，拳头生风，直扑面门。

    恍惚间，李修文看到一只遮天蔽日的灰色水鸟俯冲猛击，而他就是浅滩上的搁浅的鱼儿。

    他堪堪闪开第一拳，高脚七的第二拳化作细长的鸟喙，以刁钻的角度，啄穿了他的心窝。

    白色气浪混着血雾倒卷开，李修文身形倒飞出去。

    稳、准、狠、辣！

    只两招，他完败！

    夜鹭武馆对面的墙上，青苔翠绿。

    李修文被“挂”在这里，和一张大饼一样，软趴趴的滑在地上。

    体内筋骨剧痛，用不起劲儿，怕是断了个七七八八。

    继而，李修文身形化作青烟，于雾气中重组身形。

    李修文面色诧异：“这小黄毛的确有几分倨傲的本钱……比柳春强了好几层楼。”

    实际上，根据太虚幻境的特性，高脚七的实力，还定格在二人初见时。

    以其上人之姿的天赋，如今只会更强。

    他初入紫膜，的确没得比。

    他放弃高脚七，全身心和天二，和黑狗，和文武对练，压力顿时减轻太多。

    这三人修为也就紫膜境界，比他强的有限。

    他在太虚幻境提前交手，熟悉对方套路，相当于大考之前，拿到考题，堪称作弊。

    就这样，李修文和松堂三才不知疲倦的战斗。

    初始时，还是五五开。

    到了后面，熟悉了对方的打法套路，已然变成六四开。

    一个时辰后，通天彻地的香焚灭，幻境世界破碎。

    胜率，变成了七三开，李修文已然稳稳压过三人一头。

    “这就是实战的好处！”

    “其他人，哪有条件在比武之前和对手不断切磋过招？”

    李修文意犹未尽的望向[香炉]。

    [翻沙掌：小成（10%）]

    “这太虚幻境，不光可以用来练习打法，也能刺探其他武者的实力信息，用的好了，有奇效。”

    “以后有时间了，还可以九龙大擂转转，若能开个赌擂的地图，或许可以多一条致富之道。”

    关掉香炉，李修文沉沉入梦，

    ……

    翌日，凌晨五点。

    醒来后，李修文揉了揉有些困倦的双眼。

    眼皮子在打架，睁不开，和鬼压床一样难受。

    “莫非是因为梦中高强度运动，也会消耗心神？”

    李修文倒头，又睡了一会儿，睡到了七点才起床。

    再醒来，精神抖擞，和往常无异。

    他有所明悟：“在太虚幻境中呆一时辰，不消耗体力，但消耗心神或者说大脑的算力，和前世计算机挖矿一样。”

    本质上，香炉是消耗他的某种精神能量，在梦里给他模拟出来了一片虚幻的战斗场景。

    人力有极限，消耗了，就得想方设法的来补回来。

    否则长期以往，对身体也是种消耗，绝对影响武道潜力。

    “没办法，只能白天补觉了，以后就七点起床吧。”

    一直以来，李修文都是凌晨五点就起床习武，过于勤勉。

    “明日再去药店抓一些补神的中药方子。”

    吃过饭，李修文匆匆赶往四海武馆。

    今日，夜鹭武馆来拜，

    能否更进一步博得老黄的好感，学到身法，在此一举。

    ……

    四海武馆，

    逼仄的训练场上，今日挤满了人，

    李修文早早赶到，站在弟子后面，望着大门口，

    “夜鹭武馆，夜翔天，特来拜馆！”

    高大老者似老鹤踩水，优雅走来，站定于四海武馆门口，没有踏入门槛。

    拜馆者到门前，不能直接进，这是江湖规矩。

    没有主人允许便进来，那叫踢馆！

    热辣的金发洋妞扭着大胯，戴着白丝手套和礼帽，穿着高跟鞋，跟在夜师傅身后，

    再往后，是夜鹭武馆八个来拜馆的弟子，松堂四人，鹭堂四人。

    其他夜鹭武馆弟子，还有一些知晓此事的附近居民，乌泱泱挤在街道上，等待着好戏开场。

    黄四海站在那里，笑道：“五湖四海皆兄弟也，欢迎来拜！”

    得到允许，夜师傅淡淡一笑，招手带着八名拜馆弟子跟上，其他人在门外等候。

    他拿起香，躬身行礼，拜了三拜，最终插入祖师牌位前方的香炉里。

    “晚辈夜翔天，冒犯祖师了！”

    松堂的大师兄高脚七朗声道：“所有人，给九龙祖师叩头！”

    八名夜鹭流的弟子当即跪下，拜见海沙流祖师。

    拜馆之前，先敬对方祖师，这也是拜馆的规矩。

    角落里，三个穿着体面，扛着录影机的年轻男女记录着这一切，他们是《明报》记者。

    一套繁琐复杂的拜馆流程走完，夜师傅和黄四海坐在中央八仙桌旁。

    黄四海笑道：“夜师傅，这次您是想文比，还是武比？”

    文比是口头拆招，双方不真打，

    对黄四海来说，能文比，自然不武比。

    夜师傅笑道：“文比怎能彰显海沙流派的真功夫，自然是武比！”

    黄四海问道：“怎么个比法？抓周捉对，还是你这客人来指定？”

    夜师傅笑道：“你是主家，你定。”

    这话很自信，若是抓周，有很大不确定性，

    万一夜鹭武馆最强的，碰到了四海武馆最弱的，会被田忌赛马。

    若他来指定，自然是让高脚七和最强的柳春打，免得高脚七被无名之辈给浪费了。

    很显然，夜师傅此番胸有成竹，无所谓比法，自信松堂四才碾压黄四海这些歪瓜裂枣。

    黄四海笑道：“那就抓周捉对吧，增加点趣味性。”

    说是增加趣味，实际上是防止自己输的太惨。

    他看到松堂四才今日表现出来的气势，就知道，除了柳春，其他人，怕是很难胜。

    尤其是那个高脚七，臂长腿高，下盘却稳如泰山，双臂皮膜在阴暗的室内泛着幽幽红光。

    这黑膜，练到巅峰了，就是黑里透着红。

    再进一步，就能拜第二关，入蛟肌。

    见到高脚七，老黄再无半点获胜的侥幸想法。

    没办法，这就是上人之姿。

    这种人，明年的过江会上，都有希望拿到名额。

    四海武馆这边，谁碰谁输。

 第36章 水鸟拳（求追读） 

    四海武馆，

    八仙桌旁，夜师傅笑道：“我就知道黄师傅会选抓周，我夜鹭武馆喜欢成人之美，便如此吧。”

    言下之意，我让着你了。

    很快，抓周结果出炉。

    柳春对高脚七，阿珍对黑狗，大傻强对文武，李修文对天二。

    黄四海脸色挂了一层霾，

    这对局，完了啊。

    这和让夜师傅直接指定，也无甚区别了.

    还不如让对方指定，也显得他黄四海大气一些。

    如今分组，他这边唯一能稳赢一局的柳春，提前出局。

    阿珍对上谁，都是提前出局。

    这他娘的就输一半了。

    大傻强的对手文武，也是天生有一把子力气的主，

    对方入紫膜更早，打法也早就小成了，难。

    至于天二，这位更是仅次于高脚七的松堂第二才。

    两个月前就紫膜了，境界超出刚入紫膜的阿文一筹，人家的打法也早就小成，距离大成都不远了。

    这还比个大西瓜？

    老黄表面平静，内心欲哭无泪，安慰自个儿。

    “罢了，反正我爱低调……今日拜馆后，都知我四海武馆无人，也就不会被人惦记了。”

    ……

    十米见方擂台上，柳春和高脚七率先登场。

    黄四海眸光幽幽。

    夜师傅嘴角上扬，内心已然是一出好戏！

    就连天意，都是站在他这边，唯一有希望的柳春被高脚七稳吃。

    剩下的，也就一个大傻强有些威胁。

    至于阿珍，李修文？

    他都没关注。

    ……

    高脚七立于台上，面色倨傲，笑道：“拳脚无眼，阁下还是提早认输为好，我的水鸟拳，很容易见血。”

    向来都是柳春用鼻孔看别人，这次轮到他被人用鼻孔看，他冷哼一声，道：“出招吧。”

    夜师傅花钱请来的《明报》记者敬业的报道：“高脚七，柳春都是年少天骄，谁更胜一筹？让我们拭目以待！”

    李修文内心早已知道了结局。

    他在太虚幻境中和柳春、高脚七都有交手。

    他在柳春面前，能坚持几十招。

    高脚七，坚持不了三招。

    “阿文，你觉得谁能赢？”阿珍问道。

    “不知道，单论境界，高脚七更胜一筹，不过实战，变数太大。”李修文笑道。

    “希望阿春师兄能赢吧，他要是赢不了……我们三个压力就大喽。”大傻强道。

    三人只是交流片刻，擂台上便传来一声尖锐的空气爆鸣声，

    高脚七双臂伸展，似水鸟扑翼，吼间发出尖锐之音，一记凌空戳脚，

    一圈白色气浪呼啸着自柳春胸口爆发，他面色铁青，眼珠凸起，一步一退。

    他抬脚，还想动手，高脚七冷笑道：“方才是点到为止，再来，可就难免误伤了。”

    柳春脸色通红，火辣辣的，他笑道：“来吧，伤了也是我没本事。”

    “柳春！不要勉强！”黄四海喝到。

    “师父，让我勉强一次吧！”柳春冲了上去。

    砰！高脚七一记凌空扫腿，双手格挡的柳春飞了出去，砸在人堆里。

    “无聊。”高脚七笑道，下了擂台，内心喃喃着，“歪瓜裂枣。”

    夜师傅喜笑颜开，道：“黄师傅，你这弟子不错，有韧性……就是火候差了些。”

    黄四海笑道：“能够和上人之姿的天才交手这么久，我很满意了。”

    高脚七回到台下，三才里的黑狗围过来，笑道：“大师兄威武，一边倒横扫！”

    “太弱了，这四海武馆一楼第一人，不过如此，我感觉我上我也行。”天二冷笑道。

    第二场，阿珍对黑狗，毫无悬念，败！

    练法和打法都比不上，还有男女先天素质差距。

    黄四海脸色有些挂不住了，拜馆刚开始，就输两场。

    他望向大傻强和阿文，内心连连叹气。

    夜师傅略显阴阳怪气的笑道：“黄师傅，你可别藏着掖着了，我不太相信这是海沙流派的真实水平。”

    “还有两场呢。”黄四海道。

    “能赢吗？”夜师傅笑道。

    “打过才知道。”

    “大傻强，你必须得赢！”阿珍对着大傻强喊道。

    柳春失魂落魄的站在人群里，脑海里唯有高脚七那惊艳绝伦的一脚，那遮天蔽日的灰色水鸟。

    “圆满境界的水鸟拳，炉火纯青，毫无破绽……这就是我和上人之姿的差距吗？还真是绝望啊。”

    高脚七太强了，给这位小天才造成了不可磨灭的心理阴影。

    在四海武馆，他被众星捧月，抬得太高了，可摔得也狠。

    “大傻强和文武……”

    李修文回忆昨夜太虚幻境里和二人战斗的情况。

    这二人，估计也是五五开，得看实际发挥了。

    这场战斗，果真是鏖战。

    论力气，大傻强更胜一筹。

    论技巧，水鸟拳早已小成的文武，更强。

    黄四海皱眉，心中喃喃：“这大傻强的打法怎么还没有小成……白给他特训了，悟性太差！”

    大傻强但凡和阿文那样，打法小成，就能六四开。

    二人打了五分钟，过了上百招，

    大傻强急着赢，露出破绽，

    文武抓住机会，双臂如水鸟撑开攻势，一记膝顶，落在大傻强心口。

    大肉圈圈荡漾，大傻强吐出口闷血，完全落入下方，很快落败。

    “呼……”黄四海深吸一口气，闭上双眼，不想看着比赛了。

    他是没指望能赢夜鹭武馆，可也不能输的体无完肤啊。

    罢了，赚钱和面子只能二选一，他选赚钱。

    “完全是一边倒的碾压！夜鹭武馆不愧是能和白鹤流相提并论的正宗流派，太劲了呀！”记者红着眼吼道。

    夜师傅笑道：“黄师傅，没事吧？你的气息有些乱啊。”

    黄四海笑道：“无妨。”

    夜师傅摇摇头，叹道：“想当年，黄师傅你也是教出过陈北望，邱香，萧天轰这等天才的……怎如今？”

    黄四海道：“天才可遇不可求，如今挺好的。”

    夜师傅低声道：“别怪我多嘴，老黄啊，钱赚多少是个够？提高标准吧！别为了贪那几个子，净找一些歪瓜裂枣。”

    黄四海冷笑：“歪瓜裂枣？你怎知那些这些瓜枣中没有真金？

    教天才，谁都会！天才也不需要你教，能把普通人教出来，才是真本事！”

 第37章 擒鸟（求追读） 

    四海武馆。

    大傻强挠着头下了台，苦笑着望着李修文：“阿文，抱歉，现在压力都在你这边了。”

    “你太急了，再稳几招就赢了。”李修文叹道。

    “我悟性差，打法卡在小成门槛半个月了，进不去啊。”大傻强无奈。

    李修文有香炉，没有境界瓶颈，不知大傻强的苦。

    “阿文，看你了。”阿珍拉着李修文的胳膊道。

    大傻强都输了，除了奇迹，他想不到阿文怎么赢。

    天二的实力，可比文武还强，仅次于高脚七。

    柳春面色复杂，他不喜欢李修文，毕竟是自己的竞争对手。

    但此刻，也想让李修文赢，给流派争口面子。

    李修文上了台。

    人高马大的天二也跳上来，得意的咧嘴笑着，练功服上的夜鹭展翅欲飞，张扬肆意。

    “满怀欣喜来拜馆，失望而归喽……你们，太弱！”他比着中指，毫不掩饰嘲讽戏谑之色，

    流派之间，互相争名夺利。

    擂台上，赛前垃圾话，都是常规操作。

    李修文依旧礼貌的抱拳笑道：“海沙流，李修文，请赐教！”

    台下，斗鸡眼的文武望着李修文，总感觉哪里见过，

    “大师兄，这小子，是不是之前来拜师的那个人？”

    高脚七此刻眉头紧皱，喃喃道：“是他……这老葱，才学了不到两个月，就有资格上台了？”

    “奇怪，莫非他的根骨也是上人之姿？”文武疑惑。

    “应该只是来凑数的吧。”黑狗道，“或者说为了会武，黄师傅用鱼丸硬生生灌了个紫膜？”

    “便是上人之姿，这年纪也晚了，很难在气血衰退前永固巅峰的。”高脚七摇头。

    他的身份和地位，根本不在意当初拒绝了李修文，这本就是师父的意思。

    就算李修文有点本事，也不足为道。

    太师椅上，黄四海耷拉着眼皮，已不关注这第一楼的比赛了，只能等第二楼扳回几局。

    夜师傅笑道：“老黄，你不厚道，这般年纪的都收，莫非他根骨很好？”

    黄四海闻言，平静道：“年纪怎么了，他练武不过一个多月，已经紫膜了，比你那些娃娃很差？”

    夜师傅来了兴趣，盯着李修文看了一眼道：“该不会是鱼丸硬生生灌出来的吧？大可不必。”

    老黄不语，夜师傅便知道大概率是的。

    除非资质绝佳，否则怎么可能一个多月紫膜？

    ……

    “十招，你若还能在台上，足以自傲了。”

    天二动了，快如闪电，双臂展开，似水鸟掠过湖面，气势凌人。

    李修文脑海中闪过昨夜和天二的十几场战斗，对于这门拳法的实战进攻和防守技巧，他了然于心。

    “这一招，是迷惑视线的，我以静制动即可。”

    李修文立于中央，不动如山，等天二真正近身。

    他瞬间出掌，大浪淘沙，狂猛刚劲一触即发。

    天二一个闪身，躲了过去。

    掌力落了空，李修文看起来身形有些不稳，在惯性下往前又走了两步。

    “刚交手就撑不住吗？”

    天二用了三步逼近，尖啸一声，水鸟拳直直落向李修文后背。

    谁知李修文好似有所预判，一个下腰，闪过这一拳，

    同时右腿似狂风扫落叶，空气脆鸣，气浪在台上卷起尘埃。

    霎时间，反倒是来抓李修文破绽的天二露出了破绽，被绊了一下，脚步瞬间乱了。

    李修文于方寸之间施展柔掌，一浪叠一浪的劲道灌进天二后背。

    翻沙掌第二重，暗潮涌动！

    天二脊背大肉层层卷起，骨骼震颤，脸色铁青。

    他脚步翻飞，来到擂台边缘，眼瞅着要掉下去，却瞬间绷住了，

    他双脚变幻，踩着边缘一点点位置，灵活的绕了回去。

    “身法？”黄四海本来看到一丝希望，立马面色凝重下来，“夜师傅，你也当真舍得，给松堂弟子传授身法。”

    “你这弟子，之前在我夜鹭武馆学过？”夜师傅也有些惊讶。

    不知为何，他感觉李修文很懂水鸟拳的路数，就好像亲自和他的弟子切磋了很多次一样。

    这小子，每一次都能看明白天二的出招用意，甚至可以卖假破绽，骗之，杀个回马枪。

    若非他特意传了天二一手身法，怕真要阴沟里翻船了。

    黄四海冷笑：“你那劳什子水鸟拳有何难，无非是白鹤流变种罢了，我带他去大擂上见识过太多次。”

    老黄有些欣喜的，李修文在打法和实战方面的悟性，有点东西。

    天二正色道：“是我大意了，李修文是吧，我记住你了。”

    “你废话太多了。”李修文也有些头疼。

    他昨夜和天二战斗，这家伙没有用过一次身法。

    这说明，一个多月前，天二还没有学身法，是近些日子学到的。

    二人缠斗在一起，天二在身法速度上有优势，李修文的掌法频频打空。

    但天二的出招，李修文也总能精准判断，一一化解。

    天二有种自己在裸奔的错觉，“他为何如此了解我水鸟拳？”

    天二不解，周旋着，寻找破敌之法。

    鏖战了百余招，天二气喘吁吁，反观李修文，只是微微喘气。

    海沙流的持久力，本就好过夜鹭流。

    再打下去，即便对方有身法，他也能赢，故而他不急。

    天二急了。

    他前面三位师兄弟都是漂漂亮亮的赢。

    到他这里，磨磨唧唧，甚至有些狼狈。

    就算是赢了，也不光彩，显得自己最弱一样。

    “这一拳，败你！”

    天二长啸，身形掠地，滑过丈许距离，双臂挥舞翻飞形成幻影，好似群鸟遮天蔽日，躲无可躲。

    这是水鸟拳小成火候够深，才能练出来的套路，其名为：“千鹭”。

    他的水鸟拳，已接近大成，威力远胜黑狗和文武二人。

    台下，柳春等人心都提到嗓子眼了。

    李修文穿林过叶，避开一道道幻影，熟练的找到真身。

    粗粝的大手抓住天二双臂，身形顺势一撞，宛如天倾，把天二顶的身形不稳，连连后退。

    他趁势追击，看似绵柔无力的一掌按下去。

    天二想以伤换伤，一击绝杀，便选择硬接这一招，胸口顶上去。

    一叠一叠的劲道，刹那间迸发。

    柔弱的一掌，力有千钧！

    天二面色大变，脸色憋得通红：“你的翻沙掌小成了？”

 第38章 胜（求追读） 

    来之前，天二研究过翻沙掌，知晓小成后的威力。

    夜鹭流胜在灵活多变，正面硬刚的威力，是不如翻沙掌的。

    李修文这一掌，虽只是初入小成，却也有排山倒海之力。

    天二胸口的皮肉和波浪一样荡开，深深凹进去。

    他身形止不住的后退，珠子圆瞪，最终憋不住这股劲儿，噗呲，一口血飙出来。

    柔掌渗透力强，他的五脏六腑移位，和撞钟一样震颤，好受不了。

    砰！李修文补了第三掌，天二飞出去，倒在了高脚七的怀里，脸红的和猴屁股一样。

    “你……”天二上了头，还想上台，被高脚七拦住，“你都输了，还想上去丢脸？”

    “大师兄，他，他肯定偷看我们学武！”天二道。

    李修文站在台上，对着黄四海和夜师傅行了礼，而后转身离开。

    “好！”阿珍拍手叫好！

    “阿文牛哇！居然胜了天二！”大傻强惊喜不已。

    陈老头在远处看着，露出欣慰的笑容：“我这李兄，果然不是一般人。”

    黄四海虽然连输三场，此刻却也露出喜色，笑道：“夜师傅，听说这天二打法快大成了？”

    夜师傅面色阴晴不定，没有搭话。

    黄四海继续道：“我这徒弟阿文翻沙掌刚刚小成没多久，天二居然输了……他不是练的水鸟拳，是田鸡拳吧？”

    黄四海这话，也毒的狠。

    田鸡拳是南方拳法里比较有名江湖野拳，

    水鸟拳，是正宗拳，发端于名家白鹤流。

    言外之意，我徒儿刚小成的翻沙掌，击败了你徒儿快大成的水鸟拳，自然是海沙流厉害。

    如此类比，对面老头自然不乐意了。

    夜师傅冷笑：“黄师傅，你输三赢一也如此激动？未免太过于满足了。”

    黄四海不吃这一套，笑道：“嘿，我这阿文徒弟，就是普通资质，能击败你松堂四才，不正说明我海沙流强？”

    夜师傅针锋相对：“呵，不过是靠鱼丸喂出来的笼鸡。”

    黄四海笑道：“鱼丸能让一个普通资质的人一个多月把翻沙掌小成？那我四海武馆不得遍地天才？”

    两个老家伙，明里暗里贬损对方。

    这夜鹭武馆松堂四才和四海武馆一楼弟子的切磋，就此结束。

    接下来是二楼弟子比试，李修文趁此机会，驻足观看。

    二楼弟子的确猛，交锋时拳风呼啸，身影闪烁，地板震颤，声势远超他们这些皮膜关的。

    归根结底，皮膜关虽强，但主要是相较于普通人，在乱战中，还容易被普通人持刃围殴致死。

    可到了二关，气血澎湃，举手投足间都是开碑裂石之力，面对普通人，就有点降维打击了。

    今日拜馆，李修文也算大开眼界，已不满足于黑膜境界。

    “二关……放在大社团里，也是草鞋，是骨干，是一把好手，在寨子里也算出人头地了。”

    比起一楼这些歪瓜裂枣，四海武馆二楼弟子表现倒是不错，

    尤其是有个叫鳌九的爆炸头大汉，给李修文留下了深刻印象。

    大汉举手投足间，周身好似有巨鲸巡游，排山倒海。

    干净利落的打败了夜鹭武馆号称鹭堂第一人的“大只佬“，夺得了唯一一局胜利。

    有个叫陆玉的面白貌美的大长腿师姐，也很厉害。

    巾帼不让须眉，虽然输给了鹭堂一位男武者，可也让观众不断喝彩。

    还有个龙儿的大胸女孩，表现也可圈可点，最终输了。

    最后还有个叫陈甲的，也练了铁布衫硬气功，硬桥硬马，十分刚猛。

    可惜对手境界和打法超他太多，防御力再强，也只是血厚一点的沙包，坚持了百招落败了。

    这二楼和鹭堂之争，虽然依旧是三负一胜，可夜鹭那边，也只是险胜。

    不像一楼，除了李修文，被人一边倒碾压。

    尤其是柳春这一楼门面，被高脚七几招落败，实在是狼狈。

    “鳌九，陆玉，龙儿，陈甲……这些便是我日后的师兄师姐了。”

    “这些人，个个天赋比起柳春，只强不弱，进去后也是一番龙争虎斗啊。”

    李修文暗道，内心对未来的二楼之争，胸有成竹。

    中午时分，声势浩大的拜馆结束。

    夜师傅望着《明报》记者，此行目的已然达到，笑道：“黄师傅，感谢留手，日后再拜！”

    黄师傅也眉开眼笑，道：“别急着走，我找人去做一桌好菜。”

    “不必了，给你省点钱。”夜师傅转过身，带着武馆弟子和大洋妞，扬长而去。

    记者，观众都散了去，喧嚣一走，武馆静下来。

    黄四海坐在位置上，独饮茶水，沉默不语。

    柳春打破沉默，跪在地上：“师父，弟子无能……”

    黄四海摆摆手，道：“起来吧，高脚七是夜老头这些年好不容易找到的大宝贝，倾力培养，打不过也正常。”

    “我……我失误了。”大傻强低头道。

    黄四海瞥了他一眼，冷冷道：“你是失误了，你有希望赢的！”

    阿珍噘嘴道：“师父，你不会怪罪我吧？我是弱女子诶……”

    黄四海叹息一声，一副心累的样子，这都是什么好徒弟，他或许是需要提高收人标准了。

    他望向角落的李修文，平静道：“阿文，你练过水鸟拳？”

    李修文摇头：“没有，就是这些日子没事就去大擂看拳，感觉看出些门道。”

    黄四海诧异，他觉得对李修文，还是低估了。

    能够通过看拳，如此快的掌握陌生拳法的实战出招技巧。

    这种战斗天赋，实属罕见，某种程度上，比上人之姿还稀少。

    难怪这小子前些日子大擂不想表现，合着真能给自己一个惊喜。

    “阿文，我没看错你，今天晚点走，我教你身法。”黄四海说完，负手离去，背影有些寂寥。

    大傻强道：“恭喜你，阿文，你可以学身法了，这可是二楼弟子才有资格学的好东西啊。”

    阿珍也过来道贺，柳春红着眼，独自离开。

    对柳春，李修文真没什么恶意，就是单纯的当做竞争对手。

    两世为人，他看得很开。

    柳春只是十六岁少年，正是年少轻狂的时候，

    种种言行，他也能理解，

    今日柳春那句“师父让我勉强一次吧”，让他也有些触动。

    ……

    夜鹭武馆，

    夜师傅从高脚七那里听说了李修文之前来学拳的事情。

    高脚七低着头，道：“师父，当初赶此人走，莫非我们错了。”

    夜师傅笑道：“后悔了？”

    高脚七摇头：“倒也没有，就怕让师父错失人才。”

    夜师傅道：“无所谓，此子的修为大概率是鱼丸灌上来的，不足为奇……出彩的是悟性，是对打法的领悟。

    可悟性再好，影响武者修为的，还是根骨……根骨不好，悟性也是无水之萍，无处借力，不足为道。”

    听到这里，高脚七再无心理负担，笑道：“我明白了。”

    夜师傅语重心长道：“阿七，这次拜馆胜利不要骄傲，以你的资质，这只是开始，

    四海武馆这些人，连做你垫脚石的资格都没有，你的目标，是过江会，是学社！”

 第39章 托身白浪里，杀人无形中（求追读） 

    夜鹭武馆。

    高脚七露出向往之色，握拳道：“学社……我一定会进去的！”

    夜师傅叹道：“寨子真正牛逼的人，都在学社里，社团和武馆，说不好听点，就是学社淘汰下来的边角料罢了。

    学社太低调和神秘了，不食人间烟火，普通人只当长乐是寨子的核心，殊不知，学社才是寨子的撑天之柱！”

    作为老人，夜师傅是学社的见证者。

    当初，明先生和他的追随者，来自五湖四海上百家武道流派的大佬们，创办了学社。

    从不被人看好，到如今，俨然成为香海数一数二的武道英才的龙起之地，诞生了不知多少强者。

    就连海的另一边，更为强大的盛国武道界，都称赞不已。

    能入学社，才算是真正踏入了武道的天地！

    ……

    夜幕笼罩城寨，万家灯火如繁星亮起。

    四海武馆，只剩下黄四海和李修文师徒二人。

    “师父，你先前谈的免三个月月费，两枚鱼丸……”李修文笑道。

    黄四海道：“自然作数，两个月后，你若真能进入二楼，从今以后都无需交月费了。”

    “多谢师父！”李修文行礼。

    黄四海淡笑道：“这些都是小菜，我接下来传你的身法，才是无价之宝，寻常人花钱也学不到。”

    黄四海心都在滴血，这身法，正常是二楼弟子，额外花三千学费才能学的。

    这一来一去，他相当于送出去五千八！

    四舍五入，就是……一万啊！

    这得忽悠多少人来拜师才能赚到！

    黄四海从怀中取出一本淡金色簿册，说道：“先把拳谱记下来，然后跟着我练。”

    李修文双手接过，簿册封面上是四个大字：“千浪浮光！”

    他笑道：“师父，这身法名字挺好听的，比起翻沙掌，多了些诗意。”

    黄四海道：“这身法名字，不是祖师取得，是祖师夫人取得，人家是大应朝的才女。”

    千浪浮光的总纲口诀就十四字：“镜花水月本是空，千浪过尽不留踪”。

    练这身法，要想象身处夜晚的海边，千涛翻滚，月影浮光。

    练一股轻灵劲儿，时刻往上提着身体，

    练至圆满，可短距离踏水而行，托身白浪里，杀人无形中，似海中凶鲨！

    ……

    这一夜，李修文没回家。

    黄四海也没睡，他许久没有如此耗费心力去教一个一楼弟子。

    练至劳累，休息间隙，李修文问道：“师父，这[千浪浮光]如何才算入门？”

    黄四海得意道：“这身法极其精妙，修行难度在我海沙流派的打法之中，也是一等一的，

    比翻沙掌难了数倍，你一周能入门就不错了，入了门，你就能在水上连跑十步，而不沉！”

    一夜无话，教完身法，李修文道：“师父我明日不来了，在家休息一番。”

    “随意。”黄四海眼神疲惫，上了二楼。

    李修文提着身子离开了，一边赶路，一边练着轻灵劲儿。

    “练法、打法、身法、硬气功……我什么都不缺了。”

    ……

    回到家，姑姐和姑丈就围上来。

    “阿文？听说你在武馆比武胜了？”

    寨子不大，昨日夜鹭武馆高调的来拜馆，因为有一些武馆外的观众，小范围传开了。

    姑丈和姑姐虽然没顾得上去看，可也托人关注着。

    李修文笑道：“是，师父说免我三个月月费，接下来你们就不需要操心我的修行了，我能自给自足。”

    姑丈激动道：“好，好啊，越来越了不得了！”

    操劳了这么久，陈子义终于可以好好休息一段时间了。

    接下来别无所求，把厂子经营好，把身体养好，一家人平安喜乐，足矣。

    ……

    太虚幻境，

    四海武馆，

    “今日不练翻沙掌，练身法。”

    身法也属于打法的一种，故而能够在太虚幻境中练习。

    李修文选了大傻强作对手，让大傻强来攻击自己。

    他不还手，通过[千浪浮光]来闪躲。

    这一练，便是一个时辰。

    天香焚灭之际，香炉有动静传来，第五根香拔出，开始燃烧。

    [千浪浮光：入门（1%）]

    “嘿，老黄说我一周入门就不错，殊不知，我有太虚幻境。”

    “睡一觉，足矣！”

    “不过我这悟性一下子发生了如此翻天覆地变化，怕老黄起疑心。”

    “七天太慢，难以让老黄看重我，那就后天告诉他吧。”

    李修文把老黄免费送的鱼丸取出一颗，服用后开始桩功修行。

    一日修行后，海沙桩又明显进步了一截。

    [海沙桩：小成（44%）→小成（50%）]

    [阶段：紫膜（44%）→紫膜（50%）]

    随着紫膜进度突破50%大关，那层青紫皮膜彻底完成蜕变，

    青光全部隐去，紫光大盛，光泽冷冽，妖异。

    这意味着他在紫膜这一阶段，也是老手，是佼佼者了。

    “修为这一块，我是远远甩开大傻强他们了。”

    ……

    时间一晃，又是两日。

    四海武馆内的饭桌上，弟子们还在谈论三天前的那场拜馆。

    “谁能想到，不显山不露水的阿文，成为了今年最大的黑马，你们说二楼之争，不会有悬念吧？”

    “柳春师兄是运气不好，对上了高脚七，他的硬实力还是碾压阿文的，二楼稳得很。”

    “我看悬，阿文这次学了身法，比柳春师兄多一门底牌，孰胜孰负，不好说。”

    听到这些议论，训练场上的柳春把愤懑都倾注于眼前的掌法之中，愈发凶狠。

    黄四海道：“柳春，一时失败算得了什么，更何况你输给高脚七，不丢人，不要心急。”

    “我明白师父……我会在二楼大比之中堂堂正正的击败所有人！”柳春斩钉截铁道。

    这时李修文来到武馆，不少人都主动来打招呼，

    柳春内心复杂，风水轮流转，轮到阿文风光了。

    李修文来到书房，找到黄四海，道：“师父，我身法入门了应该是。”

    黄四海露出凝重之色，站起身来，道：“踏水十步而不沉？”

    李修文笑道：“我试了试，没问题。”

    黄四海不由得对李修文的评价更上层楼：“难道他是潜力股？目前还不是他悟性的极限？”

    不知不觉间，老黄心中那杆天平，从柳春那边，朝着李修文倾斜了。

    他自己可能都没有注意到，他这段时间对李修文的关注，比柳春还多。

    黄四海道：“继续勉力，入门只是开始，这门身法，便是许多二楼弟子，到现在都没有大成，你还早着呢。”

    ……

    转眼间，

    已经是李修文学拳第二个月的月底。

    昨日赵大龙又打来电话，想聚聚。

    李修文实在是有些忙，便婉拒了。

    但他也不想扫了大龙的心意，便承诺下次自罚三杯，赔个不是。

 第40章 明报（求追读） 

    其实，

    李修文也能看出来，他如今身份地位，在这个小圈子里，实是有些尴尬。

    尤其是丁少，眼神之中，带着些疏离和淡漠，语气虽然礼貌，却总感觉怪怪的。

    人都是会变得，地位的拔高，会带来心态的变化。

    ……

    伍俊发廊，

    前些日子去寨子外深造手艺的俊哥归来，随手拿过新买的《明报》。

    扫了一眼，发现个熟悉的名字。

    “夜鹭武馆拜馆四海武馆，四海武馆一楼四名弟子迎战，仅有一人获胜……李修文？”

    “阿文这么厉害了？”

    “我就知道，阿文是能成事的。”

    俊哥会心一笑。

    “几百块，成了阿文的大哥，这钱……花得值！”

    ……

    寨子外，鸿运酒楼。

    赵大龙，丁晟聚在一起，

    比起上次小聚，这次更热闹了，有十来个新入会的人。

    喝酒，吃菜，侃大山……好不热闹。

    赵大龙挺开心，不过丁晟有些意兴阑珊的样子。

    “丁少？没兴致？”赵大龙端着酒杯走过来，问道。

    丁晟皱眉道：“你没喊南淑吗？”

    顿了顿，赵大龙眯着眼笑道：“南淑毕竟是南天武馆的，规矩严，她告诉我她师姐只允许她半年聚一次。”

    丁晟淡淡笑道：“南淑不来可以理解……阿文也这么不给面子？”

    怔了证，赵大龙举起酒杯，大笑道：“阿文那性格你也知道，敏感自卑，他如今混的不太行，可能不想来吧。”

    丁晟抿了口酒，道：“也是，我们仨混的还算风光……阿文心中恐有些不平衡啊，”

    “这些也都是我拉来的新朋友，怎么，丁少看不上？只惦记南淑？”赵大龙似笑非笑。

    “那倒没有。”丁晟笑道。

    这次小聚，匆匆结束。

    回去的豪车上，丁晟吐了口酒气，冷声道：“人南淑不来，是因为规矩……阿文不来，当真是不给我面子。”

    开车的司机笑道：“少爷，一个寨子的贱民，来了才是拉低你档次，你知道为什么明先生能守住城寨吗？”

    丁晟：“武力强大？”

    司机笑道：“这只是一方面，还有一个原因是寨子……太臭。”

    丁晟笑道：“臭就能把那些武道高手拦在外面？”

    司机道：“我听老爷说，寨子外的顶级高手不进去，是嫌沾了浊臭之气，脏了自身清灵之气机，影响武道修行。

    寨子里的人，就像那粪坑的鲶鱼，在那地方生活了几十年，一言一行，都有了独属于寨子的臭味。

    要我说，少接触是好的，免得沾染不详，影响少爷的齐天鸿运。

    你真指望泥塘的臭鱼，能跃过龙门啊？这种人脉，属于无用人脉，不交也行。”

    丁晟闻言，笑道：“难怪阿文身上总有股子味儿，我了解了。”

    他抓起随手在路边报刊亭买的报纸。

    作为春秋报业大亨的继承人，每日都要看别家的报纸，取长补短。

    一段时间后，他的目光定格在最新的《明报》上，他看到了一个熟悉的身影，诧异道：“阿文？”

    司机问道：“怎么了少爷？”

    “没什么，我那个寨子的朋友，看样子在里面混的不错，也成了练家子呢……”丁晟淡淡的笑道。

    司机笑道：“这种名不见经传的小武馆上了报，大抵是自己买的版面，不值一提。”

    丁晟笑道：“挺好的，毕竟相识一场，我也希望阿文能混的好一些，虽然意义不大就是了。”

    司机道：“要我说，这寨子里，他就算是混成一方大佬……也不过是笼中雀，井底蛙，

    少爷，等你掌管春秋报业，往来谈笑的那都是太平绅士，是帝国在香海的武斗贵族，那才是人上人。”

    ……

    数日后，

    天平山，

    形似道馆的大别墅内，

    李南淑五心向天，盘坐蒲团上，白玉般的皮肤上，毛孔开合，感受着周天吐纳之妙。

    一段时间后，她起身，将仆人送来的《明报》拿来。

    虽然她师父是叶南天，可真论内心偶像，还是更具传奇色彩，低调神秘的“明先生”。

    她偶尔听到一些武馆传言，说师父初来香海，拜馆时曾进过城寨，拜访过明先生。

    出来后，师父绝口不提二人战况，只说了一句：“凡南天弟子，禁入城寨，不得与长乐交恶！”

    所以这《明报》，她是期期不落。

    只是这一日，她眉头一凝，露出惊异之色。

    “夜鹭拜馆，海沙惨败……”

    “这四海武馆，未免过于拉胯了。”

    “合着阿文这等根骨和资质，都能成为最争气的一个。”

    “阿文不错的，我观他根骨也就下人之姿，能有此成就，虽大概率嗑药了，但也是阿文的本事。”

    ……

    陈记粉面厂，

    早就得知阿文要上报纸的姑姐拿着《明报》，把阿文那一页裁剪下来，贴在胸口，满脸期待。

    实际上，李修文在文章里面只是一句话，是无人在意的背景板。

    除非特别有心和与他熟悉之人，其他人扫过报纸，大概率看不到他“李修文”三个字。

    这片文章真正的主角，是夜鹭武馆的高脚七。

    “行了行了，就出现了个名字，看把你美的，一宿不睡觉。”姑丈无奈道。

    姑姐道：“这可是《明报》，阿文21岁就上了，还是四海武馆最厉害的。”

    姑丈也不得不承认道：“阿文的确是出息了。”

    姑姐笑道：“前几天还有个烂仔，想找我收陀地钱，听说了阿文是练家子，当场溜了。”

    这些日子，龙津道难得太平。

    姑丈叹道：“早知如此，该早些让阿文习武的，说不定已经是大佬了。”

    他也听说了，阿文年纪偏大，根骨定型，怕是潜力不高，如今全靠勤勉撑着。

    姑姐冷哼，笑道：“某人当初还说什么四不沾，现在后悔了吧？”

    姑丈挠头，苦笑：“我哪知道阿文真行啊……而且阿文以前也没说要习武，是被基哥打昏才有了想法。”

    姑姐道：“都过去啦，阿文步入正轨了，我们以后别给阿文拖后腿就成，说不定阿文是大器晚成型的人才呢？”

    姑丈叹道：“是啊……真希望早点看到那一天。”

    姑姐表情黯然，继而道：“那你就好好养身子！听阿文的话，定期去医院！”

    鉴于上一章有读者因为老田定时定量的更新，质疑老田是工作室，在此声明一下，老田从律师行业踏入兼职码字行业的第一天起，因工作原因需经常出差，担心请假断更，所以永远会保证有存稿，且一直是中午更新，方便大家看。新书期更新少，大家都这样，我也没办法，只能说上架以后会在保证质量的情况下尽量多更，不解释了。不写书的，可能没办法理解，老田就因为兢兢业业，不敢断更，坐在电脑前一天攒的存稿来定时更新，被骂是工作室，心情有多难受。我感觉正常读者，应该都是喜欢作者定时更新的吧？难不成我为了证明自己不是工作室，就得每天随便更新，阴间时间更新？

 第41章 大成（求追读） 

    时间飞逝。

    李修文沉浸在繁忙的修行之中不可自拔，

    他来这四海武馆，也快三个月了，距离二楼之争，只剩下一个月。

    这些日子，武馆内来了不少新人，也走了一批。

    新人来了第一件事，就是来找柳春和李修文搞好关系，

    “阿文师兄，感谢指点！”一个女学员红着脸着离开。

    “阿文，行啊，开始有桃花运了。”阿珍笑道。

    “女人哪有练拳有意思。”李修文道。

    “瞧你这话的，有个女人照顾你生活起居，挺好的，你也老大不小了。”阿珍催婚道。

    “咋了，你对我有想法啊？我姑姐都不催婚，你倒是急了。”李修文不客气反驳道，他就不喜欢别人催婚。

    阿珍捋着耳边发，小脸一红，居然认真道：“倒也不是不行，不过我一直把你当兄弟看的。”

    “滚！”李修文被逗笑了，骂了一句，离开了。

    有香炉傍身，他只想成为武道强者，屹立于大地之上。

    任何人，都别想让他停下脚步。

    ……

    夜里，大家都各自回家，

    武馆里，只剩下两个人还在训练，

    柳春和李修文。

    二人也不说话，就是练，时不时瞥对方一眼，观察情报。

    忽然间，李修文若有所悟，翻沙掌送出去，势如浪涛，凶悍刚猛。

    可落在那沙包上，却没有砰的炸响，而是如细雨般润物细无声，

    阴柔的劲道层层拂过，将沙包卷起一叠叠褶皱，

    一个呼吸之后，轰的一声，沙包炸响，声震武馆。

    李修文望向脑海[香炉]，

    [李修文]

    [武艺]

    [翻沙掌：小成（100%）→大成（1%）]

    李修文心情澎湃。

    “看似刚掌，实则柔劲，刚中有柔，柔中带刚！”

    “刚柔并济，翻沙掌，就算是大成了！”

    第三层，“惊鲨掠影，触之即炸！”

    黄四海一直说，翻沙掌真正展露神异，就是从“惊鲨掠影”掌开始。

    掌力虚实变幻，明暗不定，令敌人捉摸不透。

    稍有不慎，中了刚柔掌的招，那是力透五脏，直摧骨髓！

    柳春停下练拳，眼睛瞪大了，直勾勾望着沙包，

    他也是翻沙掌大成，自然能看出门道，

    阿文，翻沙掌，又突破了。

    距离他小成，才过去一个多月。

    不自觉的，柳春呼吸愈发急促起来，心里被一块大石头压得死死的。

    他比阿文早入学，又接近于上人之姿，家境更好，资源也从来不落下。

    除了月费，他还时常额外花钱，让黄四海开小灶。

    可他的翻沙掌，从小成到大成，也用了两月。

    阿文的悟性，到底有多强？

    一个月前，

    他下了血本，砸了一万块，让黄四海提前传授了他身法《千浪浮光》，就是为了不被阿文追上。

    可如今，

    身后的阿文又拉进一步，眼瞅着就要踹他屁股了，他如何不急？

    念及此处，

    柳春也没心思打拳了，收拾了一番，离开了武馆，招呼也没打。

    李修文哪里管柳春的小心思，心情不错的敲了敲黄四海的书房，

    “进。”

    “师父，我翻沙掌大成了。”

    说完这句话，黄四海顿了顿，道：“来打一掌。”

    李修文摆好架势，脊背一抖，一圈圈无形力道形成波动，让周身肌肉皮膜泛着波纹，涌向右手打出！

    空气竟然肉眼可见一圈涟漪状的白浪，这是尘埃被无形劲道卷起来形成的痕迹。

    “刚柔掌，果真成了。”

    黄四海喃喃，显然没想到时隔一个多月，李修文掌法又有进步，

    从入门到小成，或许有点天赋都能一个月做到。

    可小成到大成的难度，是之前的数倍，便是柳春，都用了两个月，

    像大傻强，阿珍这些，三四个月都不一定能成，卡一年半载，也是正常。

    阿文这般进境，着实可以了。

    “师父我回去了。”

    “回去吧，路上小心些。”

    武馆静下来，黄四海望着李修文的背影。

    “莫非……他真能做到？”

    两个月前，他断言阿文就算是吃了鱼丸，也很难追上柳春。

    如今来看，他言之过早了。

    打法如此突飞猛进，练法也不算很慢，毕竟能吃鱼丸。

    这二楼之争，真有悬念了。

    “听说阿文是先去的夜鹭武馆，那边嫌弃老了，才来这边的。”

    “啧啧啧，夜老头，若是阿文上了二楼，不知你作何感想？”

    ……

    夜晚，

    咚咚咚！姑姐拿着小锤，不断在李修文的关键部位敲打着。

    缚甲功修行，是物理意义上的“千锤百炼”。

    敲打完，姑姐揉着酸痛的胳膊，笑道：“用锤子敲你，你不疼，我倒是疼的不行，练武的真不是人啊。”

    “还是疼的，姑姐你以后多吃点好的，也练练身体，就当是帮我练武了。”李修文笑道。

    姑姐离开后，李修文冲着澡，望着[香炉]，

    [李修文]

    [海沙桩：小成（93%）]

    [缚甲功：入门（61%）]

    [千浪浮光：入门（32%）]

    [阶段：紫膜（93%）]

    “这一个月修行，效果不错。”

    “翻沙掌大成不说，海沙桩也快了，这几日吃颗鱼丸冲刺一下，突破黑膜稳稳当当。”

    “缚甲功估摸着再有一月就能小成，抓紧练练，赶在二楼大比前晋升，毕竟我修为便是黑膜了，也差着柳春一截。”

    “身法我练的不多，想要小成，得踩水三十步而不沉，我如今只能踩十五步，慢慢来，身法入门也够用。”

    浴室里，李修文规划着下个月的修行。

    一切，都是为了上二楼。

    当然，武学的突飞猛进，也是有代价的。

    缚甲功，一天一百药膏费，一个月三千。

    海沙桩，一个月保底四颗鱼丸。

    算上改善伙食，月费，杂七杂八的花销……上个月花了近五千。

    不算金银首饰，存款跌破一万。

    练武，这钱真不经花。

    一个月五千，普通人想都不敢想。

    寨子底层多少人的每月报酬，只够维持基本生命体征。

    “就算是进了二楼免月费，想要维持硬气功和鱼丸这些修行开销，还是得想办法赚钱，不能坐吃山空。”

    洗了个澡，李修文躺床上，进了[太虚幻境]，直奔四海武馆。

 第42章 嚣张（求追读） 

    四海武馆。

    “大傻强，来试试我的新招式！”他伸了伸手。

    大傻强面无表情的动了，如一座山一样撞过来，势大力沉的一掌拍来。

    放在以前，李修文会通过走位来闪躲，尽量避免和大傻强这种天生神力的硬碰硬。

    这次，他却不躲不避，全力运起刚柔掌，和袭来的大手碰了上去。

    轰！一股肉眼可见的气浪涟漪荡开，大傻强身形不断后退，踏碎一块块地板砖。

    他和大熊一样强壮的皮肉好似泄了气的轮胎，一叠叠的缩回去。

    “炸！”李修文收回手掌。

    大傻强对拳那只手，骨架子和点燃炮仗一样传来脆响，体表有细密血珠渗出。

    骨骼震裂，毛细血管破碎，半边手，耷拉着，直不起来，差不多废了。

    “这一掌，够劲，海沙掌的神异，终于展露出来了。”

    大傻强天生神力，又练了《铁布衫》。

    身体素质是超过同境界者一截的，接近黑膜水准。

    结果他轻飘飘一掌，就干废了。

    “今后这大傻强没资格作我对手了……来吧，柳春！”

    李修文来到角落那个昂首挺胸的少年面前，勾了勾手指。

    嗖！柳春动了，速度奇快。

    李修文眼神一缩：“这柳春，是不是偷偷加钱学了身法？”

    这步法，分明就是[千浪浮光]。

    眨眼间功夫，他已经和柳春交手了数掌，

    二人都练出了刚柔掌，一触就炸，武馆和放炮仗一样热闹。

    论身法，柳春不及他。

    不过黑膜的基础身体素质在那边，神经反射，肌体灵活性这些，不弱于他。

    且柳春的掌法已经大成两月，火候更深。

    同样是刚柔掌，李修文一直处于下风。

    更不用说，柳春入黑膜也好久了，十成走了有五六成。

    力量和耐力这些，全方位压制紫膜武者。

    足足过了百招后，李修文被柳春抓住破绽，败了。

    “可以了，一个月前，我还只能坚持三十招，进步很大。”

    [《翻沙掌》熟练度提升了1%]

    [《千浪浮光》熟练度提升了1%]

    香炉的提示让李修文打了鸡血一样。

    他又去夜鹭武馆找了小黄毛。

    七招之后，夜鹭武馆的大门掀飞，李修文被踢了出来，挂在了楼壁上，筋脉寸断。

    室内，高脚七眼睛眯成一条缝，架势如白鹤亮翅，气势凌人。

    “我之前只能坚持三招，现在是七招，不赖。”

    “对了，好久没去夜鹭武馆附近转悠了，该更新一下太虚幻境了，这还是一个月前的小黄毛。”

    李修文又挨个找了天二、黑狗、文武试拳，几招就败了他们。

    这三人加起来也不够高脚七一只手打的，差距太大。

    如果太虚幻境是款游戏，那目前他能接触的NPC里，老黄是终极BOSS。

    高脚七是小boss，其他的，充其量也就是精英怪和路边一条的野怪。

    最终，他还是去找柳春玩了，

    和比他略强一筹的高手过招，熟练度的提升是最快的，

    有压力，又能学到东西。

    太强，他被秒，太弱，也不行。

    一个时辰后，翻沙掌的熟练度，提升了2%。

    千浪浮光，提升了1%。

    “大成到圆满，难度比之前三个层次加起来都高。”

    “第四层的【巨鲸吞海，翻覆无常】，乃是黑膜才能施展的绝杀之招，真是令人期待啊。”

    ……

    没过多久，

    李修文翻沙掌突破至大成的消息，便在四海武馆传开。

    “阿文？你不声不响的就大成了？”阿珍听到这个消息，吃饭的时候凑过来道。

    “大成？”大傻强眼神一动，身躯微微抖了抖，“我才刚小成，你就大成了？你……你还是人吗？”

    李修文白了一眼阿珍，道：“我是运气好，偶有顿悟，稀里糊涂就大成了。”

    “敷衍我……肯定得到好宝贝了，我也想稀里糊涂的大成。”阿珍羡慕。

    “我早就看出来了，阿文是聪明人，悟性高，练打法事半功倍，我这种笨人，就不行。”大傻强苦恼道。

    当初阿文学习理论知识就很快，这就是他和阿文的差距。

    “恭喜阿文师兄了。”

    “阿文师兄，以后罩着小弟啊！”

    一位位新来的师弟师妹，来到李修文身边，热闹非凡。

    角落里，柳春独自吃饭，这段时间，他越来越孤僻。

    他知道自己这样不对，可性子如此，改不了，他太爱争强好胜了。

    ……

    傍晚，

    离开武馆，李修文来到夜鹭武馆门口，在路边点了份肠粉，蹲在那里吃了起来。

    “那个四海武馆的，你来这里干嘛？”回家的天二发现蹲着的李修文，皱眉道。

    “没看见吗？吃肠粉。”李修文笑道。

    “上次你运气好，让你赢了，下次可不会了，别嚣张。”天二冷哼一声，转身离开。

    李修文没搭理他，又点了份肠粉吃着。

    黑狗、文武这些人也陆续回家，看见李修文就来气。

    一个四海武馆的，来夜鹭武馆门前吃肠粉，肯定是之前赢了，来嘚瑟的。

    “又是你这老葱。”高脚七不知何时站在门口，冷笑道，“怎么，想给柳春报仇，为四海武馆争光？”

    “我就吃个饭，你们夜鹭武馆真是多事。”李修文又打包了一份，离开了。

    不出意外的话，[太虚幻境]应该更新了高脚七的最新修为和武学。

    等他黑膜了，就找高脚七练手。

    黄四海说，高脚七的水准，就是有些希望参加过江会，且拿到名次的那种。

    啥时候能打败高脚七，那他距离过江会，也就不远了。

    ……

    夜里。

    李修文进入太虚幻境，直奔夜鹭武馆而去。

    他找到高脚七，开始对练。

    高脚七动了，一股绝强气势如浩荡江河，滚滚而来，

    他听到了水鸟的唳鸣，在天地间回响，

    他看到了苍茫的灰色羽翼，撕开了大泽，

    他飞了出去，挂在了电线杆上。

    “这小黄毛，果然拜二关了，瞬秒我啊。”

    “上人之姿，的确恐怖，我在进步，他也在飞速进步。”

    “短时间内是没办法上演三十年河东，三十年河西的戏码喽。”

    李修文继续找柳春玩。

    慢慢来，不急，

    他这把“老骨头”，练武才三个月有如此成就，该知足了。

    求月票求追读。

 第43章 黑膜（求追读） 

    翌日，四海武馆。

    李修文练完桩，望向双臂。

    皮膜中的紫光愈发浓郁，泛着些许泼墨状的点点黑光。

    距离黑膜，愈发接近了。

    意念一动，香炉浮现。

    [海沙桩：小成（99%）]

    “是时候突破了。”

    回到家后，李修文没练缚甲功。

    他取出一颗鱼丸服下，熟悉的药效入体。

    “已经不怎么疼了，这意味着，这鱼丸的药效，对我而言越来越弱了。”

    “老黄那边应该还有更好的，不过得二楼弟子才能接触吧。”

    借着药力，李修文一遍一遍的淬炼皮膜，

    撕开，揉碎，重组，周而复始……

    一眨眼，练到了天色将明。

    脑海的香炉中，属于[海沙桩]的香焚灭，新香破土而出。

    [海沙桩的熟练度提升了1%]

    [海沙桩：大成（1%）]

    海沙桩突破的刹那，关隘大开。

    两个月的锤炼，被桩功刺激的窍穴内，滋出汩汩细雨。

    细雨淌过了经络汇聚为溪，溪水又在四肢百骸中蓄积为湖，

    体内奇痒无比，似有肉芽不断生发，压缩，

    周身大肉愈发紧致，结实。

    李修文握拳，条条筋肉似绞索，

    臂膀上，紫膜崩碎，墨色膜衣逐渐凝成。

    月色下，幽光泛泛。

    “黑膜……皮膜大关最后一阶段，成了。”

    “三倍于常人的气血，浑身有使不完的牛劲。”

    李修文欣赏着水缸里的倒影，

    匀称流水线的肌肉，和基哥那种大肌肉块完全不一样。

    他一直感觉，基哥那种过于夸张的大肌肉块，实战时，肌体挤压严重，很难灵活起来，

    他的，更接近李小龙，但要饱满一些。

    至此，在修为上，他总算没有落后柳春太多了。

    柳春是两个多月前黑膜的。

    除非他有高脚七那等天赋，否则在二楼之前，不可能拜二关。

    据李修文所知，拜二关是有失败率的。

    强如高脚七这等上人之姿，也只有九成概率成功。

    稳妥起见，上人之姿者也得积蓄底蕴，或者寻找增加成功率的拜关大药，争取把成功率，磨到无限接近百分百。

    柳春是中人之姿，才五成概率成功，他更得准备。

    拜关一旦失败，虽不至于殒命，但也平白浪费不少时间。

    这东西，讲究一个“一鼓作气，再而衰，三而竭”。

    一旦败了，心气散了，二次拜关，成功率只会更低。

    当然，李修文有香炉，就没有这方面后顾之忧。

    任何关卡，百分百成功。

    他只要气血积攒到位，桩功圆满了，直接拜便行，无需积蓄底蕴和拜关大药。

    天台上，李修文又耍了一遍海沙掌，掌掌生风，落空有声。

    “明日就可以和老黄说一声了，我这入黑膜的时间，没有隐藏的必要。”

    “吃了那么多鱼丸，两个月还不能黑膜，那我对老黄来说，也没有栽培价值了。”

    ……

    城寨东区，

    合盛街，

    到处是支着摊位的小商贩，牙医诊所，小酒楼，字花馆，娼馆，喧嚣热闹，

    比起龙津道，繁华了不知多少倍。

    一座满是涂鸦的十四层唐楼屹立于街道中央，

    时不时便有气息隐晦的强大武者，出入其中。

    这是合盛图的驻地，东区有名有姓的大社团。

    天台上，穿着奇装异服的二男一女正在打边炉，吃的火热。

    女的爆炸头，正是狮头佛，

    男的则是短发寸头，胳膊上纹着朱雀，是野鸡哥。

    最后一个则是一个身宽体胖，皮肤白嫩，肚子浑圆的高大男子，坐在那里像一座肉山。

    合盛图的老大，唯一的花棍！

    江湖人称，天良佬！

    这三位，便是合盛图的三根台柱子。

    “狮头佛，你前些日子在四海武馆招的那两个苗子如何？”天良佬叼了一块牛肉，问道。

    狮头佛摇摇头：“一般般，毕竟只是中人之姿，两个月都未成黑膜，难成大器。”

    野鸡哥笑道：“看来我招的那个柳春还不错哇，估计再有小半年，有希望拜二关。”

    天良佬道：“社团不是搞慈善的，没潜力的就放手，找个还不错的场子去混就行了，咱给黄师傅一个面子。”

    狮头佛道：“我也有此意，我想让阿珍去看翠云居，帮十二娘看场子，跟着合盛图最强草鞋，不亏待她。”

    翠云居是合盛图下面的寻花问柳之地，油水多。

    十二娘是二关巅峰境界，只要底蕴积攒够了，随时可以拜三关。

    天良佬微微颔首：“可以。”

    狮头佛又道：“至于大傻强……他毕竟天生神力，适合硬气功，我一直想找个硬气功弟子，再给他些机会吧。”

    天良佬笑了笑：“你自己看着办，普通的天生神力体质，也就皮膜关能逞凶，到了二关，屁也不是。”

    野鸡哥想起什么，问道：“对了，前段时间夜鹭武馆拜馆四海武馆，你们知道吗？”

    天良佬点头：“怎么了？”

    野鸡：“那个李修文还不错呢，表现比大傻强和阿珍还好，他根骨不行，但一个月就把翻沙掌小成了，有点东西。”

    狮头佛露出讶异之色：“我当时给他摸骨，他只是下人之姿，便没太在意，难不成他内骨相不错？”

    天良佬夹着雪茄，抽了一口，说道：“内骨相怎么样，不清楚，一个月能把打法小成，悟性不赖。”

    翻沙掌可不是路边野拳，是名门正宗拳法。

    一个月小成，在合盛图的骨干成员里，也是偏上之姿了。

    野鸡哥叹道：“可惜悟性再好，也只是锦上添花，对我等来说，根骨才是基础，下人之姿的根骨，难有成就啊。”

    狮头佛道：“我让小喇叭明日去武馆问问，把他带过来，考验一段时间，不错的话，可以留在社团。”

    天良佬笑道：“是得抓紧时间招一批好苗子了，雷公棚那些叼毛，最近一直有小动作。”

    野鸡不解道：“雷公棚有异心，明眼人都看得出来，分舵的高层那边也不管不顾的。”

    天良佬笑道：“总舵是在放长线，钓大鱼，长乐东西南北四大分舵，这么多堂口，不知还有多少大鱼呢。”

    ……

    翌日，

    四海武馆，书房，

    李修文敲门进来，开门见山道：“师父，我黑膜了。”

    黄四海似乎没有意外，笑道：“你这两个月吃了有十颗鱼丸吧？”

    李修文点头：“是。”

    黄四海道：“我知道你想拼一把二楼，可以理解，如今黑膜了，修为和柳春也差不了太多，尽量自个儿练吧。”

    求追读，求月票同志们，这关系到本书有没有希望上三江等重要推荐。

 第44章 天宝（求追读） 

    书房里。

    师徒二人沉默良久。

    想了想，黄四海语重心长道：“你悟性好，虽根骨差，可勤学苦练，拜二关，问题不大；虎象……也敢想想。”

    李修文就知道黄四海会这样说，笑道：“师父放心，我心中有数，等我达到目标了，就尽量自个儿练。”

    黄四海叹道：“嗯，你好自为之。”

    李修文没着急离开，沉默片刻，挠头笑道：“师父，我那个鱼丸吃完了……可以再来三五颗，应付不时之需吗？”

    黄四海笑了，骂道：“你这臭小子……真就左耳朵进，右耳朵出！罢了，随你。”

    黄四海取出五颗鱼丸，递给李修文，说道：“对喽，鱼丸涨价了，一颗涨了五十。”

    李修文：“师父，别搞……你知道我穷的。”

    黄四海冷哼一声：“原材料涨价了，你以为能够直接促进修为的好东西，是凡俗之物能练出来的？须知，大鱼大肉也好，一些市面上常见的中药滋补之物也罢，服食它们，都是没办法立竿见影的增加武者气血修为的，还得通过站桩苦修，才能将那些食物里的能量一点一点转化成气血。唯有鱼丸，才能直接攒气血，省去不少苦功……你可知为何？”

    李修文一直以来，也好奇这鱼丸到底是什么做的，之前老黄不愿意说。

    最近他刚刚学到一些新的知识，便问道：“师父，这鱼丸材料，莫非是传说中的……奇鱼。”

    他最近看完了《武墓杂俎》的《术异卷》和《三尸卷》，开始看第三卷《天宝卷》。

    这一卷讲的是古代一些习武之人在游历山水，寻找炼药之旅中遇到的各类对修行大有裨益之物。

    总的来说，分四类：

    珍禽、异兽、奇鱼、宝物。

    前三类对应天上飞的，地上跑的，海里游的，

    最后一种则包罗万象，许多天材地宝，千年老药，天外玄铁之流，统统包含在内。

    总之，这四类都是稀罕之物，没有代代相承的经验和寻龙点穴之法，凡人一辈子也找不到。

    什么食之可延寿的“乘黄草”，

    服之可增加水性的“何罗鲑”，

    药浴能天生神力的“陀龙血”

    服食可身轻如燕的“咕咕鸟”，

    这些东西，一个比一个稀奇古怪，以至于李修文完全当做志怪故事来看，

    毕竟《武墓杂俎》本就是半真半假，不能全信。

    但他觉得，古人既然能记载下来，甚至能列出详细的吃法和功效，定非是空穴来风。

    黄四海笑道：“看来你从陈老头那边学到不少东西，奇鱼都知道。”

    “师父，奇鱼啥样子，让我开开眼呗？”李修文好奇道。

    “这等稀罕之物，都是各个武馆的不传之秘……还买不买，不买赶紧走。”黄四海催促道。

    无奈，李修文只能花两千二，买了四颗鱼丸，余款只剩六千。

    保持硬气功修行，这点钱，也就够他支撑一两个月。

    节流是不可能的，武道修行就得花，只能想办法开源！

    临走前，他问道：“师父，鱼丸还会涨吗？还涨的话我现在多囤一些。”

    黄四海面无表情：“让你多囤一些，我就少赚一些，快滚。”

    “好咧，这就滚。”李修文嘿嘿一笑，离开了。

    ……

    李修文黑膜之事，并未告诉其他人，

    黄四海也没有声张，毕竟是李修文的武道修行隐私，又涉及到二楼之争。

    故而武馆其他人，只当李修文还在紫膜。

    随着二楼之争临近，柳春和李修文成了武馆每日最晚走的两个人，暗里较着劲。

    尤其是柳春，不看到李修文离开，他不走。

    回到家，柳春又花钱从外面的武馆招了几个黑膜境的陪练，

    为了二楼，柳春付出太多心血和金钱，

    “春，别给自己太大压力，今年上不了，明年呗，你才16岁。”长相富贵，大腹便便的中年男人道。

    柳春倔强道：“阿爸，我上了二楼，才有希望明年入学社，16岁不小了，我距离气血永固巅峰，差得远呢。”

    “唉，你们武馆不是没什么厉害的人嘛，怎么上个二楼也这么难，早知如此，还不如让你去夜鹭武馆。”

    “之前是这样，但没想到新来了个李修文，根骨不行，但悟性不错，打法进境神速……我不及他。”

    “要不阿爸找人把他给做了？阿爸在社团还有一些老朋友。”中年男人面露杀意。

    柳春面色大变，连忙道：“我要堂堂正正的击败他，你这样做了，我心中有愧，念头不通达，影响我拜关成功率。”

    中年男人笑了笑，叹道：“你还是心地太善了，阿爸听你的，我开玩笑呢，我哪敢开罪黄师傅啊。”

    ……

    距离二楼之争，还剩下二十日。

    四海武馆，

    李修文练完桩功，将鱼丸最后一丝药力榨干，望向[香炉]，

    [海沙桩：大成（18%）→大成（20%）]

    [阶段：黑膜（18%）→黑膜（20%）]

    略微握拳，筋肉绷紧，力量藏于方寸之间，蓄势待发。

    李修文长长的松了口气，内心道：

    “这十来天修行也算是稳固了黑膜境界，告别了初入阶段，算是有些底蕴了。”

    “修为这一块，基本和柳春追平了，剩下那点气血差距，靠技巧足以抹平。”

    现实不是游戏，当差距不是很大的时候，打架就不是单比气血，影响因素太多了。两个人的打法、运气、实战意识、心志，这些都有可能影响最终结果。李修文天天在太虚幻境和柳春对练，对方一招一式，都被幻境模拟了数百次。

    就连柳春腋下有几根毛，他都清楚。

    这世上，没有人比李修文更懂柳春！

    休息过后，李修文的思绪被黄四海打断。

    “阿文，有人找你，合盛图的草鞋。”

    黄四海身后，一个染着黄发，身穿热裤和露腰小白背心，戴着墨镜的女生双手插兜走了进来。

    她摘下墨镜，露出活泼灵动的眸子，鹅蛋脸，两个小酒窝，皮肤光滑，估摸着也就十五六岁。

    “我叫小喇叭，你是李修文？”女孩嚼着口香糖，斜靠着墙，低头看着自个儿的帆布鞋，用淡淡的痞气说道。

    求追读，求月票，没有月票来几张推荐票也行。说一下，本书是八月一号上架，上架后更新量，在保证质量的前提下，保底是新书期的两倍，大家再忍忍。

 第45章 招揽（求追读） 

    四海武馆。

    “你们聊，我走了。”黄四海把人带进来便离开了。

    只是草鞋，没资格让他陪着，红棍的话，他还会赏个脸。

    “我是，大佬找我什么事？”李修文笑道，颇为礼貌。

    他在[太虚幻境]时常和高脚七过招，对二关高手的气势，十分熟悉。

    这小姑娘，年纪和高脚七差不多，但气势比高脚七还胜一筹，天赋绝对的上人之姿。

    放眼寨子大多数武馆，都是其中翘楚，被师父重点培养的，

    这年纪，能混成合盛图的草鞋，就是证明。

    “靓仔，有没有兴趣入我合盛图啊？”小喇叭流里流气的说道。

    李修文问道：“去了做啥？”

    他如今修行花费太大了，平均下来一天得一百五。

    三爷小金库的余钱，逐渐见底。

    诚然，低境界的时候，练武也能苦修，慢慢磨。

    可过惯了好日子，他不想消费降级。

    小喇叭笑道：“你紫膜修为，这般年纪，去了先从基层的四九做起啦，你们武馆的阿珍和大傻强就是四九。”

    “待遇怎么样？”

    “具体看你当月表现喽，帮人看场子，卖碟片，打架这些都有钱拿……不过每个月保底也有五百的抽水。”

    李修文沉默，五百，对如今的他来说，真有些瞧不上了。

    社团的事儿不算多，可还是会或多或少耽误修行的。

    更不用说，还有可能招惹到大敌。

    五百，不值当。

    “我听说柳春是预备役草鞋，一个月一千。”李修文道。

    小喇叭笑道：“人家早就黑膜了，根骨也比你强，来日大概率能拜二关，自然高。”

    李修文问道：“那我若黑膜了，能做预备役草鞋吗？”

    小喇叭耸耸肩：“我不知道，得问佛姐，我是跟佛姐混的，

    你才紫膜两个月，就想黑膜，除了灌鱼丸，别无他法。

    社团这边，不太喜欢灌鱼丸上来的，宁可你多花些时间自己练。”

    李修文：“为何？”

    小喇叭摇头道：“鱼丸灌上来的，修为虚的很，气血浮躁，和人打架自动降一等，不好用。”

    李修文内心道，他有香炉，一证永证，哪有什么虚不虚的？

    李修文笑道：“容我再考虑考虑吧。”

    小喇叭眸子盯着李修文，笑道：“靓仔，你这是婉拒的意思？”

    李修文道：“算是吧，我时间宝贵，不想做四九。”

    “你家庭条件不好吧？”小喇叭有些疑惑。

    “我姑丈怎么也是开厂子的，目前还供得起我。”李修文道。

    “错过这个村，可就没这个店了，你好自为之。”小喇叭凑上来，在李修文耳边说道。

    “多谢告知。”李修文退了一步，笑道。

    小喇叭吹了个口哨，身边跟着的几个年轻四九开道，双手插兜，扬长而去。

    黄四海走出来，问道：“没答应？”

    李修文道：“给的太少，不值当。”

    黄四海笑道：“看样子你这段时间是真发财了啊。”

    李修文道：“不是我，是我姑丈。”

    ……

    涂鸦楼里，

    狮头佛坐在通电的椅子上，任由银白色的电弧在体表跃动，

    爆炸头根根立起，好似金狮子。

    小喇叭倚墙而立，有些挫败道：“佛姐，那个李修文居然拒绝了我。”

    “哦？”狮头佛有些意外，“嫌少？”

    “看他样子，想要和柳春一个待遇。”小喇叭无奈。

    “那算了，有点悟性天赋，就有些飘了，不知根骨才是基础，随他去吧。”狮头佛叹道。

    小喇叭嘟嘴道：“就是，我上人之姿，不也是从四九混起来的。”

    ……

    光王街的一家赌场内，

    缺牙的杂九站在卫生间的洗手台前，擦洗着手上血迹，池水一片殷红。

    地上，横七竖八的躺着几个武者，

    有的肚子破开，肠子流出来，

    有的胸口大开，心脏被掏出来耷拉着，

    还有的，头首分离。

    杂九的小弟们议论着。

    “这些小杂种，也不看看这赌场是谁的场子，敢在这里闹事。”

    “光王街谁不知我九爷的威名？”

    “该不会是合盛图在试探我们吧？”

    杂九洗完手，优雅的穿好西装外套，绑好领带，一言不发。

    直至一个小弟跑过来，说道：“九爷，基哥那件事，有点眉目了。”

    九爷眉毛一挑，问道：“说来听听，缺牙仔。”

    小弟露出镶嵌的大金牙，笑道：

    “首先，能神不知鬼不觉的做掉基哥和十三太保的三爷，肯定是练家子，且修为不浅。

    烂命基他们活动范围，一直在龙津道，从不会离开，应该也得罪不了其他地区的高手。

    当然，退一万步，要真是得罪路过的侠士，被打死了。

    那我们肯定也没办法，总得找个人，把锅背上，给明哥交代。

    所以我把龙津道这些年学有所成的练家子都查了查，有两个人有嫌疑。

    一个是老牌二关强者，早就脱离了城寨，在外面的社团当草鞋，混的不错。

    我问过他邻居，那人都有十几年没回来了，和这边也断了联系。

    他有嫌疑，但不大。”

    杂九颔首，问道：“另一个呢？”

    小弟笑道，拿出一张《明报》：“老大你看，陈记粉面厂有个叫李修文的，也有点嫌疑。

    这小子从盛国偷渡来，投靠了他姑丈，胆小怕事，以前也没听说过在练武。

    我也是看了《明报》，才知他居然已经在四海武馆练了好几个月。

    前些日子甚至紫膜了，夜鹭武馆的天二都不是对手。

    你想啊，这粉面厂是十三太保的油水大头，这些年，这一家三口肯定憋了一肚子火。

    所以李修文很有动机杀了十三太保……九爷，你一句话，我就去把他逮过来。”

    杂九点了根烟，吐了个烟圈，道：“没有直接证据吗？”

    小弟讪讪一笑道：“那没有，我自个儿瞎捉摸的，毕竟这事儿都过去好久了，死无对证。”

    杂九冷声道：“没有证据，想逮四海武馆的弟子？有点不尊重黄师傅了，你去逮是找死！”

    “啊？有[雷公佬]撑腰，怕他黄师傅？”小弟道。

    雷公佬是雷公棚的龙头老大，江湖地位很高。

    杂九冷笑道：“你是真笨啊，雷公佬会因为一个没有直接证据的凶手，开罪黄师傅？

    黄师傅早些年就闯到了第三大擂，年纪虽大了些，但也有可能过三关，踏入另一重天地。”

    小弟低头，小声逼逼道：“那也没有雷公佬强吧，雷公佬可还是气血最盛的年纪，过三关希望更大。”

    杂九道：“他是没有，可别忘了，四海武馆虽然低调，可三杰是名声在外啊，能进学社的，我们惹得起？”

    小弟无奈道：“那怎么办？不管了呗。”

    杂九笑道：“要管，找个机会，先调查清楚，师出有名，懂吧。

    他妈的，你们这些小兔崽子，跟着我九爷这么久了，想法还是冒冒失失的，得练！”

    人在江湖飘，肯定得挨刀。

    但谨慎一些，能少挨几刀！

 第46章 抱杀（求追读） 

    静海赌场。

    想了想，杂九抽了口烟，又对缺牙仔道：

    “实在不行，那就暗地里动手，总之不能让黄四海抓到把柄，

    明哥为顾全大局，不让人说闲话，会说烂命基不重要，显得不在意这件事。

    但别忘了，烂命基犯了那件事后，明哥花费了不小代价，才在分舵那边留了基哥一条狗命。

    他这人虽然狠辣，不过重感情，讲义气，心底里还是在意的，

    我这件事办成了，拿到走蛟大药的概率大一些，

    实力也能更进一步，你们这些小家伙也能跟着鸡犬升天。”

    小弟点头，露着大金牙，傻笑道：“那我继续查，实在不行我偷偷绑回来。

    我打探过了，这小子天赋一般，能快速紫膜，全仗着灌鱼丸，

    我早就黑膜巅峰了，一只手都能把他打扑街。

    我估计啊，他买鱼丸的钱，都是烂命基那边得到的。

    都知黄师傅爱财，区区一楼弟子，黄师傅可能没有那么在意。

    要我说，九爷你还是太谨慎了。

    咱出来混，就是刀尖上跳舞，畏手畏脚的，怎么能行？”

    杂九给了小弟一个脑瓜崩，冷道：“寨子里藏龙卧虎，凡事小心为上。

    明先生说过，烂仔不动脑子，一辈子是他妈的烂仔呀！

    我杂九根骨是下人之姿，悟性也一般，年轻时去夜鹭武馆拜师，直接被赶出来了，我没办法，才混了社团。

    十年过去了，很多中人之姿的，还是四九仔，我却混成了草鞋。

    知道因为啥？

    就因为我小心谨慎！

    因为我这一生，如履薄冰！

    动手之前，先动脑子……你学着点！”

    “好，我学着……”缺牙仔连忙恭维，笑着离开了，心里也没太在意杂九的话。

    他要是动脑子，干嘛做烂仔，去上班不好吗？

    ……

    时间悠悠，

    转眼间，已是李修文入四海武馆第四个月。

    距离二楼之争，只剩十日。

    这些日子，武馆的修炼氛围格外浓郁。

    阿珍望着买肠粉归来的李修文：“阿文，马上就比武了，你这段时间老去夜鹭武馆那边干嘛？”

    李修文笑道：“买肠粉啊。”

    “天天吃啊。”

    “好吃。”

    李修文不光去夜鹭武馆，

    龙津道四周街道，四海武馆四周街道，龙城大擂，都留下了他的足迹。

    他也逐渐总结出一些太虚幻境的“开图”规律。

    譬如，一个人若境界太高，比方说第三关强者，又没有和黄四海那样长时间的接触，就入不了幻境。

    隔壁武馆的夜师傅，就不在幻境内。

    太虚幻境目前只有一位三关强者，老黄。

    有过一面之缘的天轰仔过了三关，距离他太过于遥远，更不在里面。

    了解了这些规律，他便没有乱跑了，中区也去的少了。

    毕竟就算是把全世界的高手都拉进来，他现阶段也完全不是对手，没有意义。

    有柳春，有高脚七他们当陪练，足矣。

    他每天“开图”，也很费功夫的，还容易被打，以为他是小偷小摸勾当的人在蹲点。

    当然，九龙大擂，他还是会抽空去转悠的，这关系到来日生财之道。

    ……

    与此同时，

    龙津道某地，

    一个戴着鬼面的寸头武者从二楼往下看去，等待着夜色降临。

    这人正是杂九的小弟，兄弟们都叫他缺牙仔，

    缺牙仔调查了几天放弃了，决定玩阴的。

    他妈的九爷真是太胆小了，太守规矩了！

    他们是混社团的，是帮派啊！

    想办法让李修文屈打成招，按个手印，不就是直接证据吗？

    外面那些警署探长，不都是这样干的？

    出来混的，抓个人，还他妈的三番四顾，搞那些冠冕堂皇的道上规矩。

    这年头，真是魔幻。

    白道的，用黑道手段，雷探长只手遮天，赚了五个亿！

    黑道的，用白道手段，讲究江湖规矩，装白莲花呢！

    迂腐！

    缺牙仔还不到三十岁，如今也还是气血巅峰期，修为没有衰退，是实打实的黑膜巅峰高手。

    只是因为资质太差，拜关成功率太低，故而一直卡在这里，积蓄底蕴。

    他还掌握了一门接近大成境界的基础打法，技巧也还行。

    他自信，在黑膜这一阶段，那些武馆里毛都没有长齐的小娃娃，没几个是他的对手。

    他在社团混了五年，可都是滚刀子，尸山血海里杀出来的，实战经验，吊打这些武馆里的雏鸟。

    “我若能办成这件事，九爷答应助我拜关，咱也能成为风光无限的草鞋，把庙街的秀儿光明正大的娶喽。”

    庙街是寨子里最繁华的一片地区，到处是娼馆和花街女。

    ……

    盼着盼着，夜幕降临了。

    缺牙仔在这片地区蹲守了好几天，确定这里就是李修文的必经之路。

    世道不太平，晚上才八点，街道上的路人逐渐稀疏，大家都躲回了屋子里。

    街道的一头，一个约莫一米八的青年安静的走来。

    “来了。”缺牙仔咧嘴一笑，内心喃喃：“小鬼，抱歉了，被九爷给抓到，你日子到头了。”

    一想到杂九的毒辣手段，缺牙仔本能的打了个哆嗦。

    等到李修文从他所藏身的楼下路过，

    缺牙仔轻轻一跃，像只花豹，从丈许高处落下。

    他双腿似剪刀，精准夹住李修文的脖颈。

    而后身形一滚，便将李修文放倒。

    拳头从袖口钻出，闪耀着寒光的指虎打向李修文的腹部。

    这一拳，不会要了李修文的命，但会把他丹田的气血震散，修为暂时打废。

    他这一套偷袭的小连招，屡试不爽，不知杀了多少所谓的练家子。

    咣当！

    指虎好像砸在了青石板上一样，被一股力道硬生生震开。

    缺牙仔只感觉一股沛然大力传来，身下年轻人低吼着，似霸王举鼎，把他高高顶起。

    他想要闪开，可年轻人那不算粗壮的双臂似捕兽夹，锁死了他的双腿，朝着后方一个抱摔。

    砰！沉闷的撞击后，缺牙仔狠狠摔在地上，气血翻涌。

    得亏他实战经验丰富，将后脑勺尽可能扬起，要不然这一下，得开瓢了。

    年轻人的眸子冰冷，沉声道：“童帮的？”

    缺牙仔没理会，他一个鲤鱼打挺，刚刚要跃起来，迎接他的是年轻人看似阴柔无力的一掌。

    掌风卷着海沙，扑面而来，辛辣刺鼻，伴随着海鱼的腥臭味儿，

    他的双眼瞬间通红，也止不住的流泪，视线模糊起来。

    他没有闪躲，打算仗着黑膜巅峰修为，以伤换伤，速战速决，免得被大社团巡逻的人给盯上。

    李修文的大手按在他胸口，他初时没感觉到力道，也没在意。

    他起了身，刚刚走出两步，忽然老脸憋得通红，噗呲一口浓稠的腥血吐了出来。

    砰！胸腔有闷响传来，和枪管一样，炸了膛。

    强有力的心脏被扯碎，经络血管，根根寸断，

    他的瞳孔放大，又失去高光，难以置信的眼前的年轻人，断断续续的道：

    “你……黑膜……还他妈的用暗器……不守规矩。”

 第47章 鲁地齐州府，千佛山（求追读） 

    缺牙仔死不瞑目，眼睛瞪得圆滚滚。

    “三爷的后台找上门了？”

    一掌秒了个黑膜，李修文揭开鬼面，望着脸，没见过。

    “不得不说，这老黄独家秘制的'黯然销魂散'，实战中的确屡试不爽。”

    无人的夜色里，李修文托起黑衣人的尸体，迅速消失。

    再出现时，已是熟悉的下水道，幽绿色的鬼火在远方亮起，是鳄鱼。

    李修文摸了尸，这武者浑身上下拢共也就一百块散钱。

    当然，此世正常人也不会随身带巨款在身上，又没有储物袋什么的。

    暗夜里，武者嘴里泛着点金光，李修文掰开，发现镶了颗金牙。

    “好东西。”他把金牙掰下来，把尸体丢到前方，笑道：“兄弟们，开饭啦。”

    话音落下，黑影便叼着尸体潜走了。

    李修文从下水道换了个方向离开。

    前些日子为杀三爷，龙津道附近的下水网络，他摸得门儿清。

    “黑膜巅峰实力，金牙，受人指使，身上还有股烟臭味……”

    “有这些线索，或许能查到是谁。”

    ……

    回到陈记粉面厂，姑姐和姑丈都安然无恙。

    “这几天没人来家里吧？”李修文问道。

    “没有……”姑姐摇着头，又问道：“出什么事了？”

    李修文道：“这些日子少出家门，有事立马打电话给武馆。”

    姑姐眼睛瞬间睁大，四处张望，低声道：“阿文，没事吧？”

    李修文道：“没事，以后我们搬到中区，那边在明先生眼皮子底下，相对更安全些。”

    姑姐点头：“好，都听你的。”

    ……

    夜里，

    躺在床上，李修文掀起衣服，露出腹部的五个红印子，鲜血已经凝成痂。

    他心有余悸，他踏入武道之路，第一次受到如此严重的……皮外伤！

    多亏有接近小成的缚甲功，再加上那人想活捉他没用全力。

    要不然那带着指虎的一拳，直接捣进肚子里了。

    他望向[香炉]，

    [缚甲功：入门（91%）]

    换做铁布衫这种皮膜关的硬气功，入门哪有这等防御力？

    缚甲功不愧是直通虎象关的法门！

    李修文沉吟道：“敌人如此托大，大概还以为我是紫膜。”

    若敌人知道他是黑膜，恐怕就会派二关高手来了。

    所以四海武馆有一条规矩，没有得到本人允许，不得外泄同门的真实修为和武学境界。

    黄四海说得对，这寨子里，果真得藏一手，露一手，低调行事。

    暗中的敌人，让好不容易过上宁静日子的李修文，头顶又悬了把剑。

    “当务之急，是进二楼，成为黄四海的正式弟子，一般人也就不敢来招惹了。”

    一夜无眠，李修文哪敢睡觉，生怕敌人直接杀到陈记粉面厂。

    好在是他多虑了，翌日太阳照常升起，虽然这寨子里看不见就是了。

    ……

    白天，去四海武馆，

    李修文没走常走的路，他决定以后每天不走固定路线了。

    寨子里没啥优点，到处是楼缝可以钻，路线多的是。

    路过一处小巷时，三个骨瘦如柴的烂仔在打人，

    “老东西，敢抢我们的粉儿，去死！”

    “就你这衰样，你要是武道世家子弟，那我就是天王老子！”

    被打的是个老人，佝偻的身影蜷缩着，

    抱着头，一言不发的承受。

    那几个烂仔完发泄完，看到李修文在那边瞅了一眼，便笑道：“小子，你瞅啥？”

    李修文没搭理他，走过来，望着地上奄奄一息的老头。

    这人，他好像见过一次，就是那个囔囔着自己有绝世神功的追龙公。

    这老头的脑袋破了，血流一地。

    一个烂仔见李修文不理他，怒了。

    他小跑上来，猛推了李修文一下，却发现对方纹丝不动。

    李修文只是淡淡的扫了他一眼：“你再推一下试试。”

    烂仔哪里不知道这是练家子，当即扑通一声跪在地上，鼻涕和眼泪齐刷刷流了出来。

    “大佬，我们错了！这是我们的卖命钱，留我们一命！”

    烂仔们把身上的零钱全部掏出来，递给李修文，拢共三百块。

    拿过钱，李修文笑了笑，道：“倒是识趣……你们有老大吗？”

    烂仔们摇摇头，道：“大佬，我们就是这条街长大的，是小混混，没有武学底子，没有老大要我们。”

    李修文颔首，笑道：“罢了，没有老大，那我给你们上一课吧，告诉你们怎么在寨子里活下去。”

    烂仔们只当大佬放过自己了，露出感恩之色：“多谢大佬。”

    李修文忽然抡起手掌。

    啪啪啪！

    三个耳刮子。

    三个烂仔飞了出去，挂在墙上，摔的口吐血沫，脑袋冒星星，脑袋出了不少血。

    他走到其中一个奄奄一息的烂仔身前，一把抓住衣领，把他提起来，笑道：“悟到什么没有？”

    烂仔们感受到死亡威胁，吓尿了，黄水渗出来，哭着道：“大佬，您就直说吧！我们笨，我们不懂哇。”

    李修文沉声道：“那就是以和为贵，以礼待人……免得招惹了不该惹的人，被打死，悟了吗？”

    烂仔们笑的比哭的还难看：“大佬，我们懂了。”

    “懂了就滚……别出现在我眼前了。”

    “好，这就滚！”

    烂仔真的躺在地上，滚着溜了。

    刚刚挂墙上，他们腿都撞断了，已是废人。

    李修文看这三个烂仔下跪求饶的速度，显然不是第一次惹到武者。

    只能说，有的人挨打也不长记性。

    他这一巴掌下去，这三具被大烟掏空身子的行尸走肉，在这毫无法度的寨子里，应该活不过明天了。

    大概率会被其他烂仔或者追龙公给吞掉，身上勉强能用的“零部件”都会卖到黑市换钱，来买粉。

    李修文也是心善，帮助他们没有痛苦的脱离苦海。

    换做戾气大一点的，直接把三人的头拧下来当夜壶了，当场连个全尸都没有。

    没办法，这年头，寨子里被大烟侵蚀了心智的傻子太多，早就丧失了理智和判断力。

    “是你……”那疯老头睁开眼，望着李修文，“你练武了。”

    “哦，你还记得我。”李修文略显讶异。

    “我是武道世家子弟，从小饱读诗书，记忆力好。”死亡将至，疯老头的语气，也不疯了，和正常人一样。

    搁之前，李修文不信这鬼话，

    寨子里鱼龙混杂，五湖四海的逃难者一大把。

    说自己是武道子弟或者前朝贵族子弟的人，没有一千，也有八百。

    99.9%的人，都是骗子，拿到钱就跑。

    但见过陈老头后，他看法改观了些许。

    百年前，大乾王朝被鬼佬那些如妖似魔的武斗家和洋枪利炮叩关。

    漫长的战争中，不知多少武道世家成为历史的尘埃。

    “你是哪个武道世家的？”李修文笑问。

    疯老头沉默了片刻，哭了起来，眼泪混着血水，喃喃道：“我不知道了。”

    “你那盛国祖传的绝世功法呢？我买了。”

    李修文抱着试试的心理，取出五十块，交给老头。

    他现在是练家子，不怕这老头子骗他，大不了打死对方，把钱拿回来。

    疯老头接过钱，问道：“这些够买一口棺材吗？”

    李修文摇头：“不够。”

    “那算了。”疯老头摇摇头，没有要钱。

    他咳嗽一声，道：“少年，听你口音，也是盛国的吧？”

    “是。”

    “你以后还会回去吗？”

    “会。”

    盛国是香海一切武道流派的发源地，是武道之国。

    有实力了，李修文肯定要去见识一番。

    “如果你有朝一日踏足盛国，还请拿此物去鲁地，齐州府，千佛山一趟，我只知我是从那里来的……”

    疯老头说着，把破鞋子脱下来，翻开臭气熏天的鞋垫子，在夹层中取出一块金色绢布。

 第48章 心炉三铸（求追读） 

    有趣的是。

    在这臭气滋生之地，这绢布还散发着一股淡淡的清香，表面应该是镀了一层特制油膜。

    老疯子说道：“这是我祖传之物，上面记载了一门功法，这是老祖宗要我用生命保管之物，

    这些年，我保管的很好……可惜我没有武道天赋，练不了上面的功法。

    我要死了，此物暂且交给你保管吧，你若能学习，就作为你此行的报酬。”

    李修文接过这看起来就不凡之物，内心诧异。

    这疯老头居然真的有盛国祖传功法。

    星爷，诚不欺他。

    不过他也知道，疯老头不疯，

    之前他就算是给疯老头五十，也会被这家伙赖掉，这家伙就是靠这个骗吃骗喝的，

    只是如今要死了，老头又害怕祖传之物失传，才交给他。

    “行，我若有机会，去趟千佛山，你安心去吧。”李修文道。

    鲁地，在李修文印象里，这是盛国北方的武道重镇之一，许多流派都发源于此。

    这千佛山，一听便是佛道圣地，而此世武道流派，很大一部分便源自于佛门和道门。

    “少年人，我没骗你，我真的第一眼见你就觉得你非一般人……”老疯子傻笑道。

    “那你眼光不错。”李修文话还没有说完，老疯子咽气了，脖子扭到一边，没了声息。

    “罢了，棺材我倒是买得起，就是没地方埋你……我找个地方把你烧了吧，不喂鳄鱼了。”

    寨子里容易失火，火葬场比较偏。

    李修文费了半天功夫才把老疯子火葬了，花了60块。

    “老疯子，你要五十，我给你花六十，够仗义了。”

    李修文抱着老疯子只剩下一把的骨灰，来到天台上。

    他静静的等着，直至一阵强劲的大风刮过。

    他将骨灰高高扬起，道：“走吧，风会把你送回千佛山的。”

    忙完这一切，已是下午，他也没再去武馆，

    在家找了个僻静地方，取出那张金色绢布，上面拢共有上千个蝇头小字。

    李修文通篇看完，只感觉晦涩无比，云里雾里，比起他之前接触的最难功法缚甲功，还要难好几倍。

    上面说，想要入门此法，一般需要三种条件。

    其一，天生心灵异于常人者。

    其二，武学底蕴深厚者。

    其三，高境界者。

    李修文目前来看，一个都不符合。

    他也不知钻研了多久，香炉上，有字迹浮现。

    [心炉三铸（残）：第一层（1%）]

    李修文露出诧异之色

    “虽然不符合，可香炉还是太超模了。”

    是的，强行入门了……

    “心炉三铸……世上居然还有这等玄妙武学？”

    此法不练体魄筋骨，专修精神意志，

    它将人之心灵视为一块顽铁，历经三次炉火淬炼，铸造一颗强大的武道意志。

    李修文练武四个月，也算是小有见识。

    可从未听说过能够锤炼心灵的法门，

    他一直以为武道意志就是天生的，或者是靠苦难和战斗磨砺出来的。

    “心炉三铸，隶属于千佛山的心炉流派，此为佛道流派的一种，能够创造出此等法门，定然是名家正宗。”

    平复心绪，李修文开始修行[心炉三铸]，但练了一下午，熟练度也没见涨。

    直到夜里，才勉强涨了1%的熟练度。

    效率，极低。

    远不如海沙桩和翻沙掌。

    他觉得不是自己悟性不够，单纯是因为这门武学的层次太高了，就不是皮膜关该学的。

    他目前的武道基础理论和造诣，无法建立起这门武学的地基。

    就好像连最基础的加减法都不会，又如何学习微积分？

    还有一个原因，可能是因为这功法有所残缺，所以没办法正常修行，得想办法补全。

    不管怎样，李修文只能按耐住激动的心情，不再浪费时间在这神秘功法上。

    “暂时没必要练了，以后再说吧，等武道通识或者基础境界提升上去，恐怕就可以正常练了。”

    单从难度就能看出，这是一门层次已经超出他想象的武学。

    什么翻沙掌、海沙桩、千浪浮光，都无法相提并论。

    唯一能给它提鞋的，就是“缚甲功”。

    当然，也不是海沙流弱。

    只是老黄传授给他们这些一楼弟子的，肯定都是最基础简单的武学。

    ……

    夜里，李修文继续练缚甲功，

    潜在的敌人让他没有安全感，最有安全感的武学，无疑就是硬气功。

    “姑丈，用力！”李修文道。

    “好！疼了喊我。”姑丈拿着小锤子，加大力度。

    随着缚甲功接近小成，李修文很少让姑姐帮自己排打了。

    女人力气小，不敢用劲，耐力也不行，大半天也打不疼他。

    换中锤吧，又怕姑姐手腕疼，所以日后修行，大概得麻烦姑丈了。

    好在他给的那一万也算是救急了，粉面厂招了几个工人，姑丈基本上做甩手掌柜，只负责销售。

    ……

    转眼间，又是三日，

    距离二楼会武还剩下一周。

    这段时间，李修文跑了不少牙医诊所，暗中调查凶手的身份，

    他必须搞清楚，是谁想害自己，可惜目前还没有收获。

    小喇叭离开后，合盛图便没有再找过李修文。

    他也不在意，反正以他如今修为，若是没钱了，能做的活也很多。

    且只要进了二楼，省去月费，立马少了一大笔开支。

    就这样，他在武馆内低调的练武，武学进度按部就班的提升着，

    当然，每夜和柳春“决战太虚幻境之巅”的戏码，少不了。

    从最开始接三十招，到后来接百招。

    时至今日，他的胜率，已能和柳春在太虚幻境六四开了。

    毕竟他如今黑膜进度也来到了36%，离柳春越来越近。

    没有绝对性的身体素质压制，柳春也就好打多了。

    ……

    与此同时。

    光王街，一间娼馆内，

    床上有三个白花花的花街女郎。

    杂九赤着身子，坐在床边，抽着雪茄，喘口气，刷新一下“时长”。

    这家娼馆是雷公棚的产业，杂九偶尔来帮着看场子，可以白嫖。

    咚咚咚，门外有人敲门，一个小弟进来，弓着腰说道：“九爷，缺牙仔好几日没回来了。”

    杂九微微皱眉，道：“问过他家人了吗？”

    小弟道：“小的去过缺牙仔家里，也去找了他在庙街那个相好的，都说这几日没见他，怕是死了。”

    杂九抽了口烟，深深过了个肺，道：“尸体找到没？”

    小弟摇头：“没有。”

    等小弟离开，杂九沉吟道：“奇了怪了，缺牙仔调查个东西，怎么就失踪了呢。”

    莫非调查龙津道那小子的过程中惹到了其他道上的人？被杀了。

    李修文有可能杀死烂命基，但杂九不太相信，他能杀死缺牙仔。

    他现在觉得，杀死烂命基的，自始至终，压根不是龙津道那小子，而是另有其人！

    一根雪茄抽完，杂九还是想不明白，便将此事暂时搁置脑后。

    “罢了，改日我自个儿暗中走一趟，亲自查查吧。”

    他回到床上，忙眼前大事，春宵一刻值千金。

    ……

    后天就是二楼之争的日子。

    天台上，姑丈擦了擦汗水，瘫在地上，道：

    “阿文你练的莫非是传说中的铁布衫？我见过社团打架，那些练家子好像也没有你这么抗揍。

    我小时候在盛国见过一个很厉害的江湖艺人，练成了铁布衫，木棍打上去，直接断了。”

    求追读，求月票，感谢_(:з」∠_

 第49章 不败（求追读） 

    （ps：昨日48章内容微调了一下，把心炉三铸改为了直接入门第一层了，其他没变化。）

    陈记粉面厂。

    李修文望着姑丈，笑道：“差不多吧。”

    实际上，缚甲功可不是铁布衫这种货色。

    他问过大傻强，铁布衫只不过是皮膜关武学，

    练到圆满，也就勉强能够承受初入二关高手全力一掌，而不重伤。

    理论上，缚甲功练到小成，就能达到铁布衫圆满的效果了。

    “阿文，来敷药，忙完我去厂里面做活了。”

    姑丈走后，李修文望向香炉：

    [缚甲功：入门（93%）]

    “快要小成了，届时我将拥有傲视皮膜关的最强底牌！”

    他又望向其他武学。

    [初级武学通识：小成（36%）]

    [海沙桩：大成（50%）]

    [翻沙掌：大成（61%）]

    [千浪浮光：入门（70%）]

    [心炉三铸（残）：第一层（2%）]

    [阶段：黑膜（50%）]

    “翻沙掌得抓紧练到圆满，若能掌握绝杀招，面对二关强者，搭配小成级缚甲功，未必没有一战之力。”

    “海沙桩这个没招，鱼丸效果越来越弱，一颗连2%的进度都提升不了，性价比太低，还不如自己练。”

    李修文为了早日黑膜，之前也积累了不少药毒，是该缓缓了。

    如今黑膜之路走了一半，在这一阶段，也是个中翘楚。

    ……

    夜里。

    李修文入梦太虚幻境，在武馆内，找到柳春。

    “先打十场，今日若能赢你十场，那二楼之争，就没有丝毫悬念了。”

    他招了招手。

    柳春身形一动，化作一阵风，扑面而来。

    大掌好似一柄黑刀，斜着切过来。

    李修文迎了上去，也使出翻沙掌。

    二人的掌劲同时推出。

    柳春双掌结结实实拍在李修文胸口，震的衣袍荡荡，尘浪四卷。

    李修文则单掌顺势斜劈，掌风猎猎，按在柳春肩头。

    “炸！”

    二人同时施展刚柔掌，触之即炸！

    李修文身形后退，以千浪浮光的步法卸掉力道，撤了十步远。

    他望向胸口，衣物被震碎，开了个洞。

    胸口肉凹了一寸，有个紫青色的手印，正以肉眼可见的速度复原。

    反观柳春，倒飞出丈许远，撞到了武器架，捂着肩胛骨，面无表情。

    白骨刺破了肉，血水渗了出来。

    这太虚幻境内的人，可不会点到为止，都是杀招。

    同样是全力一击，柳春只能打凹李修文胸口皮肉寸许，无法触及内脏骨骼等核心。

    反观李修文，直接崩裂了对方肩胛骨，把皮肉打的绽开了。

    幻境里，二人的身体素质是差不多的，半斤八两。

    这说明，李修文刚柔掌的火候，不知不觉间，已强过柳春一大截！

    “继续！”

    李修文不知疲倦，再度冲向柳春。

    第二次，七招，李修文胜。

    第三次，五招，李修文胜。

    第四次，六招，李修文胜。

    短短十分钟，二人打了十场。

    柳春的身子不断飞出去，时而胸口肋骨寸断，时而手掌耷拉着，时而腹部被打穿……全部输了。

    毫无疑问，李修文综合实力，胜了柳春一大截。

    打法，身法，身体素质……全面持平或者超越。

    战斗意识，因为有太虚幻境磨练，他更是完爆柳春。

    李修文松了口气，道：“如此一来，即便不施展硬气功，这二楼，也没有悬念了。”

    硬气功是保命底牌，李修文不想在人多眼杂的地方施展。

    目前为止，只有死人见过他施展硬气功。

    李修文擦拭着汗水，一个被小屁孩看不起的老葱。

    四个月，从普通人成为皮膜关里的顶级高手。

    “不可否认香炉的作用，但我的勤勉，也同样重要……五五开吧。”

    李修文笑着出了门，直奔夜鹭武馆，

    如今他全面胜过柳春，和柳春对打，熟练度提升效果一般。

    他需要找那些黑膜巅峰，亦或者初入二关的来练手。

    “小黄毛，出来！”

    李修文一脚踢开夜鹭武馆的大门，勾了勾手指。

    高脚七一跃而起，双臂伸展，宛若大鸟掠水。

    人未至，劲风先到！

    水鸟拳凌厉刁钻的一拳直取李修文胸口。

    他身形一抖，气血爆发，浑身力道涌入手掌，刚柔掌落在打来的拳头上。

    惊鲨掠影，触之炸响！

    轰！气浪裹挟着尘埃，在空气中形成肉眼可见的涟漪，拂开了道旁的水荡子。

    李修文后退七步，卸掉力道，稳住身形，口吐鲜血，畅快的大笑着。

    “咳咳……哈哈哈哈，爽！”

    理论上，第二关强者，是降维打击第一关的，可以瞬杀对方。

    这中间，是天壤之别。

    三个紫膜，或许就可以斗黑膜。

    可十个黑膜，都打不过一个初入的二关强者。

    而现在，他能硬接高脚七一拳！

    “继续！”

    七招后，李修文落败，

    他筋脉寸断，骨骼散架，人瘫在地上，像一张面饼。

    “要是在现实里，有缚甲功，我反而不会如此狼狈。”

    香炉有提示传来：

    [翻沙掌熟练度提升了1%……]

    李修文露出喜色：“与高脚七战斗，熟练度提升也快了，一天提升2%没问题。”

    打法到了大成境界，像大傻强和阿珍他们，好几天都提升不了1%。

    ……

    时间流逝。

    转眼间来到了二楼之争的日子。

    香海阳光明媚，斑驳阳光透过楼缝洒街道上。

    李修文来到四海武馆，训练场被空开，留有一擂台之地。

    黄四海坐在太师椅上，喝了口茶，旁边是一位英俊的短发少年，正是天轰仔。

    二人坐的很近，低声聊着什么，其他人也不敢靠近。

    “师父，这第四杰人选，你近来可有物色？二楼这些人里，有谁有希望吗？”天轰仔问道。

    黄四海叹息：“难……想找到和你们三兄妹一样出色的人，难如登天。”

    看到李修文进了门，天轰仔目光一动，站起身，大步走来，笑道：“阿文是吧？我没记错吧。”

    李修文笑了笑，行礼道：“师兄还记得我名字，诚惶诚恐！”

    “你小子，前些日子也算是给我四海武馆保留了一丝颜面，我自然记得。”天轰仔哈哈大笑。

    “献丑了。”李修文道。

    “以你根骨和年纪，短短四个月，有如此成就，已然是百里挑一，你莫谦虚。”

    天轰仔笑着，当着所有人的面，递过来一个小瓷瓶。

    “师兄……这是？”李修文有些疑惑。

 第50章 一掌（求追读） 

    四海武馆。

    天轰仔笑道：“也是鱼丸，品质更好些，是我以前在二楼修行时剩下的，还有三粒，给你吧，作为上次的奖励。”

    “使不得。”李修文连忙摆手，他和天轰仔也不熟，这人情可不小，未来都得还。

    天轰仔笑道：“客气啥，我逢年过节来武馆，兴之所至赠人好东西多了去了，你来得晚，不知道罢了。”

    黄四海发话了，他说道：“阿文，拿着吧……再不吃也要过期了，浪费。”

    师父都开口了，李修文也就接下了，否则就是不给天轰仔面子。

    见到这一幕，其他人别提有多羡慕了，眼睛和红绿灯一样，冒着红绿光。

    柳春沉默着，面无表情，双拳紧握。

    他不在乎那三颗鱼丸，更在意李修文获得了三杰的好感。

    这意味着，三杰或许有意把李修文拉入他们的圈层。

    意味着更高的视野和地位，更广阔的人脉。

    两个月苦修，耗费家中不少资财，柳春胜券在握，誓要今日一举击败所有人，踏入二楼。

    黄四海道：“人都到齐了，今年的一楼会武就开始吧，我特意把你们大师兄从学社请来，你们好好表现。”

    萧天轰笑道：“师弟师妹们不要有压力，不留遗憾即可，明年还有机会。”

    比赛规则很简单，所有参与会武的一楼弟子，两两作对切磋，轮一遍，胜场多的获胜。

    合计十二人报名，不过大家都知道，种子选手也就三个人：

    第一种子，柳春，几个月前便入了黑膜，打法也早就大成，家庭条件优渥，是一楼实力天花板。

    第二种子，李修文，此前不显山不露水，但悟性不错，打法进步神速，在此前拜馆时一战成名。

    第三种子，大傻强，有天生神力加持，在许多人眼里，和李修文差不多层次，估计有一番龙争虎斗。

    其他人，包括阿珍在内，都是凑数的。

    李修文望着已经开始比武的擂台，平静的看着。

    为了防止阴沟里翻船，他这几日把一楼所有弟子都打了个遍，确认没有人和他一样隐藏实力。

    “阿文，你有把握吗？”陈老头喝了口茶，问道。

    “不知，打过才知道。”李修文笑道。

    陈老头拍了拍李修文肩膀，笑道：“你拜师晚，财力也不及柳春，还是要有心理准备。”

    看得出来，便是和李修文玩的最好的陈老头，也不看好他。

    “多谢陈兄提醒，对了……你对齐州府千佛山那边的武道流派有什么了解吗？”李修文随口问道。

    陈老头喃喃道：“鲁地，千佛山……不太熟，只是听说那边佛道流派昌盛，一代宗师如云。”

    李修文便没有再问，陈老头说到底也不是万事通，总有不了解的，他只能有机会去实地探寻了。

    忽然间，弟子们开始欢呼“柳春”之名，原来是柳春上场了。

    他的对手，是阿珍。

    “阿春师兄，下手轻点，人家是女孩子。”阿珍开玩笑道。

    柳春颔首，自信道：“阿珍，我让你十招，若你能打到我一掌，我认输。”

    少年意气风发，此前柳春在高脚七那边输的一败涂地，自然想尽可能的装逼，把面子赢回来。

    阿珍笑吟吟道：“这可是你说的。”

    台上，二人动了。

    阿珍掌法绵柔不绝，俨然也是小成了。

    只可惜，柳春脚步轻点，和泥鳅一样滑溜，

    阿珍打了十招，一掌没摸到。

    “得罪了！”柳春欺身上来，一掌送出，轻飘飘的按在阿珍的小腹，阿珍稳不住，退出了擂台。

    阿珍笑道：“好厉害的身法，柳春师兄也学了身法啊……有钱真好。”

    阿珍忍不住内心腹诽，黄师父说什么唯有二楼才能学，都是假的。

    钱到位，随便学。

    弟子们看到柳春也学过身法，内心不由得为其他种子选手默哀。

    “柳春一楼无敌了。”

    “没悬念了，杀死比赛了，本来还想着阿文靠着身法，有希望和柳春周旋一二，以弱胜强。”

    “有钞能力，在香海就是为所欲为。”

    ……

    比赛不断进行，

    李修文也上了台，他放了点海，都是用十几招将对手击败，

    明明已经稳操胜券，他还在想着麻痹柳春，打个出其不意。

    柳春见李修文的表现，内心略微松了口气，李修文对付的那些杂鱼，他都是一掌解决的。

    现场也就一些二楼弟子，还有黄四海，萧天轰隐隐看出了一些门道。

    萧天轰在黄四海耳边小声道：“阿文看似打的慢，实则每一招都游刃有余，他早就黑膜了吧？”

    黄四海微微一笑：“是，他藏了一手，估计是想阴柳春……毕竟他总体实力弱了一截，只能耍点小聪明。”

    “哦……弱了一截吗？”萧天轰眸中泛着神异的光泽，淡淡笑了笑，没说什么。

    ……

    转眼间，比赛已经过了半天。

    积分榜上，柳春、大傻强，阿文三人遥遥领先。

    这三人，也终于匹配到了一起。

    第一场，便是李修文对柳春。

    他慵懒的眼神变得郑重起来，笑着上了擂台。

    柳春也上了台，说道：“阿文，抱歉，我很需要二楼名额，你等明年吧。”

    这是他这两个月第一次和李修文说话。

    李修文笑道：“那就手底下见真章吧。”

    二人同时动手，

    柳春施展千浪浮光身法，他的目标是三十招之内，击败李修文。

    李修文却是直直冲过去，右脚一震，力从地起，劲道通过皮膜和筋肉一圈圈传至右掌，

    惊鲨掠影！

    “什么修为也敢和我硬碰硬？！我还以为他会依仗身法优势和我周旋呢。”

    一时间，柳春惊疑不定。

    如今容不得他多想，满是茧子的手掌自袖口探出，他同样施展了刚柔掌。

    “既如此，那就正面击溃你！”

    劲风交错，肉掌相撞！

    一股气浪倒卷开来，李修文往后退了三步。

    柳春则感觉一股不逊色于当初高脚七的恐怖巨力顺着手掌，传至全身，

    噼里啪啦！

    筋骨和爆豆子一样炸响，气血翻涌滚荡。

    他连着后退了十几步，堪堪在擂台边缘稳住，张开嘴，吐了一大口血出来，眼珠子瞪得老大。

    不给柳春喘息之机，李修文二度杀了上来，抬起掌，劲风扑面。

    柳春闭上了双眼，身躯颤抖，脸色绝望。

    李修文定住了，掌心停在柳春面门三寸处，没有落下去。

    顿了顿，李修文笑道：“点到为止，你输了，别气馁，你还小，明年二楼也不迟。”

    他收了掌，转身，半开玩笑道：“我老了，得抓紧时间。”

 第51章 上楼（求追读） 

    柳春和李修文打完。

    训练场，短暂的静了下来。

    一道道不可思议的目光，呆在半空中。

    “一招？一招？一招？！”阿珍揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

    “这……这怎么可能？”大傻强也懵了，“刚刚阿文哥打那些紫膜弟子不是都用了十几招吗？”

    陈老头算是看明白了，抚须，笑道：“很简单，阿文在示敌以弱，让柳春放松警惕，擂台上，一击必杀。”

    柳春怔在台子边缘，许久没有反应过来，感受到那些目光，少年脸变得通红。

    “他也黑膜了，而且早就黑膜了，只是瞒着大家。”

    “那股气势，气血犹在我之上……我不理解，就算是他一周一颗鱼丸，也不该能追上我的。”

    柳春内心不断复盘着刚刚的战斗。

    一招定胜负，说明对方的实力和当初的高脚七那样，绝对碾压自己。

    李修文不是靠运气，柳春也没有发挥失常。

    黄四海站起身，望着李修文，看不出表情。

    他问道：“你们觉得，还有比试的必要吗？”

    所有人都摇头，这还比个大西瓜。

    最强的足以横推其他人的柳春，被阿文给横推了。

    一楼所有人加起来，都不够阿文打的。

    黄四海笑道：“我宣布，此番大比，拔得头筹者，李修文！”

    众人欢呼，把李修文围在中央。

    萧天轰笑道：“师父，你找了个好苗子，可瞒得我好久啊，我当真以为我武馆后继无人了。”

    黄四海脸不红心不跳，笑道：“我也是为了保护苗子，不想太高调，我早就说过，阿文内骨相和悟性，不错的。

    现在你们明白我的良苦用心了吧？外骨相，压根不重要！我从来不会根据所谓的骨相，去否定一个人的汗水！”

    萧天轰嘴角上扬，淡淡道：“姜还是老的辣，师父的眼光，徒儿佩服……此间事了，我走了。”

    离开前，萧天轰来到被众星捧月的李修文面前，笑道：“小师弟，你不老！”

    “感谢大师兄！”李修文对萧天轰一直颇有好感，同样是天才，做人比小黄毛高出太多。

    黄四海道：“今日比试乃是我武馆内务，所有人不得宣扬，明白吗？”

    众人点头，都知黄四海低调，不喜欢弟子在外面炫耀声张。

    这样也是保护弟子，免得被一些仇家盯上，知晓了底牌招式。

    李修文乐得这样，他的性格和老黄差不多，不喜高调，只想闷声发大财。

    若非为展露潜力，尽早获得资源壮大己身，这些比试，还有之前的拜馆比武，他都不想参与。

    “阿文，来，跟我上二楼。”黄四海来到二楼楼梯口，招了招手。

    李修文深吸一口气，跟了上去。

    “阿文，没事来下面转转，别忘了我们啊。”阿珍噘嘴道。

    “是啊阿文哥。”大傻强笑道。

    柳春在角落一言不发，想了想，还是装作大度的样子，笑道：“恭喜了。”

    李修文转过头来，忍不住笑道：“低头不见抬头见的，搞得和生离死别一样。”

    ……

    二楼训练场上，只有寥寥四人，二男二女。

    二楼弟子不只四人，只是大多数已经半出师状态，在社团担任要职，很少来武馆。

    这四人停下手中的动作，齐声道：“见过师父！”

    黄四海摆摆手，说道：“阿文，这四个都是二关的师兄师姐，打个招呼吧。”

    李修文当即行礼，笑道：“初来乍到，还请各位师兄师姐，多多关照。”

    这四人，各个身材匀称修长，天庭饱满，地阁方圆，一看就是练家子里的高手。

    “能够击败柳春，有点东西……可惜是灌鱼丸上来的。”其中一个络腮胡壮汉靠墙而立，眼神惋惜。

    “天赋不行，只能如此了。”李修文笑道，也没有感觉被嘲讽了，这就是事实，他也不在乎别人看法。

    真在乎他又能怎样？他也打不过这络腮胡。

    络腮胡壮汉就是鳌九，是二楼的“老资历”。

    此前的拜馆比武，鳌九一双肉掌，力压夜鹭武馆的“大只佬”，给李修文留下了深刻的印象。

    论资历，鳌九比萧天轰还老。

    而且，他在武馆还有个诨号：“不吃鱼”。

    鳌九有些一根筋，极度看不起“吃鱼丸”速成的。

    认为武道修行，只能靠苦修来，依仗外物，都是旁门左道。

    鳌九正色道：“天赋不是借口，我也只是中人之姿，但我敢说，我能有今日成就，全靠自己的努力和汗水！”

    李修文笑了笑，无话可说。

    他望向一个光着膀子，周身闪耀着淡金光泽的矮壮男子：“陈师兄，小弟有礼了。”

    男子笑道：“陈甲！叫我陈哥就行了。”

    陈甲拍了拍李修文肩膀，叹道：“靓仔，别往心里处，鳌九就这样，他不是针对你，是平等的针对我们所有人。”

    鳌九叹了口气，幽幽道：“我没针对你们，我只是知道，不靠自己苦修来的力量，都是梦幻泡影，自毁前程。”

    陈甲耸耸肩，反驳道：“鳌九兄，黄师傅也吃了，那他也是旁门左道吗？”

    “是。”鳌九看了看旁边面无表情的黄师傅，一本正经道，“我还是坚持自己的观点，望师傅恕罪！”

    黄四海一阵头大，他这武馆，真是人才济济。

    有人恨不得天天嗑药，有人视之如洪水猛兽，妈的一个正常人都没有。

    他想了想，说道：“鳌九，以你资质和悟性，若是稍微吃点秘药辅助，早就三关了，

    天天在这里一根筋堵自己，又是何苦？

    是药三分毒，没错。

    但人力有极限，也没错。

    你不吃饭，怎么长肉？

    不喝水，怎么排毒？

    鱼丸，就是更高级，带点毒的饭而已。

    鬼佬那边科学家不是说了吗，什么'能量守恒定律'之类的。

    练武，也是一样的。

    皮膜关还好，多吃些凡人吃的五谷杂粮，大鱼大肉，也能练，能量跟得上。

    蛟肌关开始，完全不吃鱼丸，纯靠苦修，除非你根骨绝佳，否则就是浪费时间。

    不是不能吃，是得少吃，批判的吃……珍禽异兽，奇鱼宝物，生下来，就是给人吃的。”

 第52章 兄友弟恭（求追读） 

    四海武馆，二楼。

    “我知道了师父。”鳌九低声道，表情不太服气，显然不是第一次被黄四海说了。

    黄四海道：“鱼丸吃不吃暂且不提，咱就是说，牛羊肉，鹿肉这些大补之肉，你得多吃吧？天天吃鸡蛋练个屁。”

    鳌九道：“我信佛祖……佛祖不让我吃肉，古时候那些大和尚，不也能练武吗？”

    “酒肉穿肠过，佛祖心中留……你佛道境界不够，太天真了。”黄四海叹了一声，不再费口舌。

    古之佛道高僧，是不吃肉，不假。

    可那时候资源丰富，深山野林里遍地百年老药和山精，人家吃他妈的灵丹妙药啊！

    “神人！”这就是李修文对鳌九的评价。

    天天五谷杂粮，吃叶子，吃鸡蛋，这也能练到二关巅峰，这才是真正的天才。

    李修文对着身旁的陈甲随口寒暄，缓解尴尬气氛，问道：“听大傻强说陈哥练了硬气功？也在狮头佛那边做事？”

    陈甲笑道：“咋了，对硬气功感兴趣？我可以去佛姐那边问问招不招人。”

    李修文苦笑：“我天赋一般，佛姐想必看不上，算了。”

    陈甲笑道：“四个月黑膜，就算是磕了药，也不错了……我当时比你还晚好几个月呢，不过我没嗑药。”

    最后两个二楼弟子，都是女的，

    一个染着紫发，一个盘着发髻。

    一个胸大，个子矮，估摸着一米六。

    一个胸小，个子高，少说得有一米八，练功服也藏不住那双大长腿。

    她们面如白玉，似乎还化了妆，气质卓尔不群，画风和寨子有些不搭。

    “见过龙师姐和陆师姐！”他恭敬道，伸出手。

    高个少女伸出手，笑吟吟道：“客气啦，有新人来，这二楼热闹许多啊……你说是吧，龙儿。”

    旁边的矮个少女淡淡道：“是啊。”

    对李修文伸过来的手，她装没看见，挽着旁边陆师姐的胳膊：“师姐，听说今天有高手在打大擂，去赌一把？”

    陆师姐笑道：“好……师父，那我和龙儿先走一步？”

    黄四海摆摆手：“走吧。”

    至此，李修文也算是和今后朝夕相处的师兄师姐混了个眼熟。

    二女下了楼，陈甲小声嘟囔道：“神气什么，不就是住寨子外嘛。”

    李修文笑了笑，没说什么。

    他前世没少在社会上应酬，见过形形色色的人，能够感受到那两位师姐骨子里对他的疏离。

    物以类聚，人以群分。

    二女，这不是针对他，是针对某一种群体。

    黄四海道：“阿文，这二楼的规矩更严，你自个儿抽空看看，免得犯了戒，说我不近人情。”

    李修文点头：“放心吧师父，咱从不惹事。”

    黄四海微微颔首，道：“至于这二楼好处嘛，还是不少的。

    二楼修行期间，免月费，住宿费也免，平日里可以在二楼打地铺，

    伙食费，每个月两百以内，武馆垫了。

    超过两百，还是你们自己掏，

    别觉得我小气，我家大业大，花钱的地方多，也养不起你们这么多饭桶。

    等你海沙桩圆满，可以来我这里免费学习后续的进阶练法，打法也是，这些都仅限一门。

    身法和一些特殊秘法，得花钱学，不过以你们的赚钱能力，也不贵便是了。

    另外，二楼弟子，每个月都可以免费领取一颗'精鱼丸'，也就是天轰仔给你的那种。

    一楼弟子能获取的，是'粗鱼丸'。

    '精鱼丸'一颗两千，这是二楼弟子的优惠价，正常三千。

    天上不会掉馅饼，这些好处也不是凭白可以得到的，得帮我做事，具体做什么，等我安排就行了。

    其他的……暂时想不起来了，有问题你问这些老人即可。”

    李修文一盘算，进入二楼，光月费，住宿费，伙食费，免费精鱼丸这四项，一年省了三四万。

    寨子底层，一辈子也攒不出来。

    这些只是明面福利，更高深的武学，以及购买精鱼丸的权限和折扣，都是隐性福利，不能用钱衡量。

    虽然也要给老黄做事，不过相比起好处来说，不值一提。

    也难怪之前有人拿三万拜师礼，老黄也不愿收为正式弟子。

    黄四海刚说完，又想起什么，说道：

    “对了，作为二楼弟子，在外被人以大欺小了，可以报我名号试试。

    前提是你得有理，没理我也不会惯着你，别人该教训就教训，也让你知道江湖险恶。

    总的来说，寨子里，东区这些长乐的堂口，敢明面上招惹我黄四海的人，有……但不多。”

    黄四海说的轻描淡写，居然有股难得一见的霸气，

    让李修文意识到自己这个贪财师父，在寨子里，也是一方高手啊。

    下楼之前，黄四海又站住，不紧不慢的说道：“还有一件事……

    这二楼弟子也不是一劳永逸的，每三个月有一次考核，考核不过，就下楼去。

    另外，这精鱼丸，也不是有钱就能一直买，除去每月固定发放一颗，每年最多可额外购买12颗。

    一来这精鱼丸数量有限，二来我也不想培养药罐子出来，空有境界，没有战力，明白吗？”

    老黄对李修文很多地方都满意，就是爱嗑药这点，有些介意。

    不过他也知李修文苦衷，便没说什么。

    李修文点头：“弟子明白。”

    黄四海下了楼，二楼只剩下鳌九，陈甲，李修文三人。

    鳌九平静道：“新来的，我劝你少灌鱼丸，你猜为什么师父要定一个购买上限？鱼丸的药毒，可不仅仅是三分，这些年，寨子多少试图走捷径的，都走火入魔了。那下场……惨哦。”说完，鳌九转身离开，自个儿去角落里苦修去了。

    陈甲笑道：“虽然他有点一根筋，不过鱼丸吃多了确实不好。”

    李修文点头：“多谢陈兄告知。”

    目前来看，这二楼就陈甲还算正常人，得先想办法搞好关系，立个跟脚。

    陈甲笑道：“陆玉那娘们儿，是寨子外'无双食神’酒楼的千金大小姐，龙儿是她的堂妹和跟班。

    你应该看出来了，这俩人打心眼里瞧不起咱寨子人，别和她们过多接触，免得碰一鼻子灰。”

    李修文笑了笑：“瞧不起城寨，怎么不在外面的武馆拜师，来这里干嘛？”

    陈甲嗤笑道：“还不是想争夺明年过江会名额，明先生有规矩，只有寨子武馆才有资格举荐人选，参加过江会。”

 第53章 字头的诞生（求追读） 

    二楼里。

    李修文冷笑道：“他们这些寨子外的少爷小姐们没有自己的过江会吗？来和我们抢名额。”

    陈甲叹道：“有，不过竞争更激烈就是了，寨子里穷人多，相对的，学武的人少。”

    “这种人，学社不管吗？”李修文问道。

    陈甲道：“这些寨子外的人出手阔绰，拜师礼动辄都是天价，寨子的武馆，一半的收入来自于他们。”

    “也是。”李修文也不再瞎操心，过江会的竞争，比他想象的要激烈。

    “师弟，我先去社团了。”陈甲去合盛图了。

    李修文看出来了，二楼弟子看似更高贵，实则更牛马。

    他们看到了成为强者的希望，为了心中的目标，不敢懈怠。

    不像一楼弟子，很多都是抱着随便练练，不被烂仔欺负就行了的态度。

    刚入二楼的李修文无所适从，闲逛时发现了一个上着锁的红木书柜。

    柜门上写着【武学杂书，借阅一元，一日内还。】

    李修文当即来了兴趣，拿了一块钱放在旁边的木箱子里。

    都知道老黄视财如命的性格，没人敢偷着看。

    钥匙就在桌子上，李修文打开柜子。

    “《南北派战法纪要》，明先生著，记录几十年与各路对手交手的经验总结。”

    “《三街六巷战例》，龙先生著，记录复杂地形下借助环境之势，以弱胜强，以少敌多。”

    “《老豆笔记》，佚名，一位隐姓埋名的社团老大晚年武道修行的些许感悟。”

    “《龙虎道基》，佚名，不知名强者所留的有关三关修行的细碎体悟。”

    李修文一本本看下来，如获至宝。

    “都是好东西啊，这些看完，消化吸收，[初级武学通识]想必能大成了。”

    陈老头《武墓杂俎》虽然有十二卷，可大多是一些杂文趣事，往后能够提升熟练度的武道理论不多。

    这里的书，偏实战理论，还有强者感悟，都是李修文急需的，有助于武学通识冲刺大成境界。

    他先把《三街六巷战例》取出，翻开扉页，是龙先生的经典语录。

    【吾道修行，不滞于物，桌子板凳、锅碗瓢盆，皆可为剑！】

    “这本书最实用，寨子里什么都缺，就是不缺各种地形和道具，我且看看有什么诀窍。”

    练过桩，打了拳，李修文躺在地上，跷着二郎腿，看起了书。

    角落里，鳌九看到这一幕，内心感慨。

    看书，固然重要。

    但能上二楼，基础理论想必也差不多了，最起码学习秘籍足矣。

    此时还把大量的时间浪费在看书上，就不合适。

    “柳春师弟可惜了，败给了这种药罐子……”

    ……

    傍晚时分，

    城寨中区，簋街。

    百步长街，两侧都是些破旧杂乱的小店铺，

    但牌匾上的店名却很吓人，什么“万宝楼”、“天机阁”、“玄兵铺”、“妙法宫”……

    外人来了这里，指定被唬住。

    实际上，和盛国京城的古玩巷子一样，都是假货，骗一些门外汉。

    不过偶尔也有些武学秘籍真本，流落出去，

    故而来这里淘金的，挤满了巷子。

    在这里买完，出巷则概不认账，在此处买到的，是宝是废，全凭自个儿的眼力。

    也没有人敢闹事，这里是长乐总舵罩着的，高手如云。

    李修文站在一个书铺前，翻翻找找。

    武馆那些书，不让带出门。

    他打算在簋街淘些古书，带回家，临睡前看看。

    在二楼看了一下午书，[初级武学通识]熟练度来到了小成（40%）。

    辨别真伪，他自有办法，

    眼下，他摇摇头，把一本唤作《奇门八绝技》的书扔下去，

    店家见李修文在这里看了半个小时，也不买书，有些急了。

    “小子，你是想赖在我这里把书看完？别看了，我要打烊了。”

    李修文笑道：“别急嘛，你这里很多书都是胡编乱造的，我不得好好筛选？”

    他递给店家5块钱，店家才脸色才好了些，说道：“再给你半小时，不买就走吧，别影响我做生意了。”

    他也不敢放狠话，毕竟来这里，大多是练家子。

    忽然间，李修文心中一动，望向[香炉]。

    [初级武学通识熟练度提升了1%……]

    他手中的，是一本名为《字头气脉论》的书，是现代人写的，作者也是佚名。

    “字头”在此世代表了社团的名号和传承，类似于“公司集团”。

    寨子里，“长乐”就是字头，其他大小社团和堂口，譬如雷公棚，盛合图……都是“连锁加盟”店。

    书里面讲述了要成为一个字头大佬，必须要修行的三种“气”。

    “煞气”、“胆气”、“霸气”。

    这三种“气”，玄之又玄，既是某种无形气势，也是真真切切的力量。

    寻常武者看这本书，只当是故弄玄虚，

    但李修文知道，这三种气，或许真有修行办法，只是以他目前境界接触不到。

    毕竟他有“心炉三铸”，练的是心灵，和这些“气”一样玄。

    而且，香炉的熟练度提升做不得假，这本书的内容，是干货。

    “这本，多少钱？”李修文笑道。

    “这可是好东西，二百，不二价！”店家面无表情道。

    “你这书是金子做的啊？”李修文转身便走。

    “一百，行了呗？”店家问道。

    “我只有十块。”李修文掏出一张票子。

    “好了，拿走吧。”店家不耐烦的接过钱，转过身露出得意的笑容。

    这破书，是他收废品收来的，一斤书也才几毛钱。

    其他的功法和古物铺子，李修文也去逛了逛，都是假货。

    离开簋街的出口时，李修文的面前迎面走来两个熟悉的身影。

    正是陆玉和龙儿两位师姐。

    “阿文师弟？你在这里作甚？”陆玉笑吟吟道。

    “随便逛逛。”李修文笑了笑，转身走开了。

    李修文走远后，龙儿挽着陆玉的胳膊，笑道：“玉姐，跟他打招呼干嘛？”

    陆玉笑道：“毕竟是二楼弟子，打个交道，又没啥？你也知道，我爹就爱拉拢武道英才。

    帮他物色这方面的人选，也是我来寨子里学武的任务，完成的不好，要被他责怪的。”

 第54章 缚甲功成（求追读） 

    龙儿露出鄙夷之色，道：“他灌鱼丸上二楼的，没有拉拢价值的，

    这武馆二楼弟子，依我看，也就鳌九那个大傻个，值得我们拉拢。

    陈甲，还有这个新来的，都不太行……可惜鳌九是个一根筋，没办法打交道。

    要是我们能把三杰拉拢到家族，成为公司的'坐馆’，老爷的生意也就更稳了。”

    陆玉轻笑：“三杰高傲的很，深不可测，现在我们还高攀不起，等入了学社再说吧。”

    龙儿望着脏乱的街道，无奈道：“姐，这寨子里也太臭了，要不是为了明先生的名头，我才不要来这里！

    等你入了学社，我们还是回家住吧，别住寨子里了，反正学社里面很自由，你只是需要那边的武学传承。”

    陆玉责骂道：“你这丫头，总是喜怒形于色，什么时候才能长大？

    想要成就一番大事业，就不能把你那点小心思写在脸上。

    我今天上午就想说你，那新来的和你握手，你为什么拒绝？你有什么资格拒绝？”

    龙儿哼道：“姐，我在这里学拳已经是极限了，让我和这寨子的男的握手？你杀了我吧。”

    啪！陆玉忽然扇了龙儿一巴掌。

    龙儿捂着脸，沉默，眼眶红红的，显然没想到陆玉会打自己。

    顿了顿，陆玉叹道：“你还是太年轻，吃得苦有些少了，我也有些惯着你，很多道理，你以后就懂了。”

    说完后，陆玉转过身，望着李修文的背影消失在逼仄的街角。

    她淡淡笑着，有些感慨道：“龙儿，新来的这师弟，有时候想想，也是个可怜人，根骨不行，家境也一般，

    把老人的口袋掏空，灌鱼丸，流血汗，淌着泥腿，入了我们的世界，却发现里面没他的立足之地。

    蹉跎，彷徨个几年岁月，只能灰头土脸的回到自己的世界，和那些街坊邻居，吹嘘着年轻时候的岁月。”

    陆玉站在了一个旁观者的角度，看到了李修文的未来。

    这是寨子里，绝大多数武者一生的缩影。

    ……

    光王街，废弃工厂，雷公棚驻地。

    道友明光着上半身，面色赤红，背后纹着的九条大蟒随着肌肉蠕动，好似活了过来。

    麾下的四九们手持木棍、钢筋、钝刀子，不断的击打在他背部和胸口，发出撞钟的沉闷金铁交鸣声。

    如此凶悍的攻势，只是在他身上留下一道道红白印子。

    “明哥这硬气功可真猛啊。”

    “是啊，刀剑难伤，再进一步，岂不是枪子也打不进去？”

    “那火拼起来无敌了？”

    “俺也想练硬气功，明哥啥时候教教我呗。”

    道友明没理会这些恭维，笑道：“硬气功，要么根骨绝佳，要么腰缠万贯……寻常人，玩不起的。”

    他所修的，乃是在香海横练界赫赫有名的硬气功《金钟罩》。

    此为第二关武学，可不是《铁布衫》这种烂大街的皮膜关货色。

    以他蛟肌巅峰之境，高屋建瓴之下，耗时五年才将其练至圆满。

    配套秘药花费的钱财，足够在寨子外买好几套地段绝佳的公寓屋，普通武者根本耗不起。

    可惜，能够练至虎象关的横练硬气功法门，太罕见了。

    若有这样一门武学，道友明不敢想象自己得多强。

    不知何时，训练场上，出现了一个人，西装笔挺，是杂九。

    道友明随手掏出一沓票子，撒给那些给自己练功的四九，让他们离去。

    “找到杀死阿基的凶手了？”

    “已经有线索了。”

    “能解决吗？需要我出手吗？”

    “明哥，哪里用得着您？包在我身上！”

    “那这事儿我就不管了，你全权负责，我要活的……不过若是敌人太强，那就放弃，我真的不在意阿基的死活。”

    “好咧。”

    “你这些年跟着我也算忠心，事成后，我可以私下赏你一粒走蛟大药，助你从[蛇肌]入[蟒肌]，蟒肌之后我也帮不了你了，能够让武者迈入第三阶段蛟肌的大药，太少了……不过以你的资质，能走到蟒肌阶段，已经足够幸运了。”

    “谢明哥！”

    杂九露出欣喜之色。

    他主动请缨，就是为了讨好道友明。

    第二关名为“蛟肌”，其实这“蛟肌”是第二关第三阶段的称呼。

    在此之前，还有蛇肌、蟒肌两大阶段。

    蛇蜕蟒，蟒化蛟！

    他杂九起于微末，以下人之姿，一步步走到蛇肌，全靠会察言观色，讨好上面。

    但他潜力已极限，若没有大佬相助，或许到气血衰退，都难以入蟒肌。

    ……

    数日后的凌晨。

    喧嚣的寨子也逐渐寂静，偶尔有鸡鸣犬吠，行人路过的声音。

    陈记粉面厂，李修文躺在床上，翻来覆去，完全睡不着。

    从里到外，瘙痒难耐。

    李修文看不见体内情况，但能感觉到百万肉芽滋生，如电流穿过四肢百骸。

    “好久没有这般痛苦了。”李修文忍不住挠了挠。

    刺啦，仿佛撕开了早被岁月风化的旧布，他一不小心扯了一块人皮下来……

    “这是在蜕皮吗？”

    李修文眼睛一缩，他如今的状况，有些渗人。

    不知何时，老旧皮膜下，一层白嫩的新皮膜早已长出，

    新旧皮膜层层叠叠，好似……鳞片。

    时间流逝，更多的老皮脱落，新皮露出。

    最后，除了头部和少数特殊部位，大多数地方都换了层新皮。

    “这缚甲功小成的动静，也忒大了。”

    李修文又惊又喜，这愈发说明缚甲功的非同凡响。

    他望着如玉般的表皮，细腻光滑，看起来不像是练家子。

    他印象里的横练高手，都是虎背熊腰，皮糙肉厚的魔鬼筋肉人，缚甲功则截然相反。

    他这扮相，完全看不出来有修行硬气功的痕迹，颇有些玉面小生，空虚公子的气质。

    想了想，李修文决定，找个美容院美黑一下。

    要不然外表变化太大，容易让人生疑。

    至于身高，倒是没变化，还是一米八。

    可他抬起脚，落下的时候，能够感受到地板的震感。

    “肉体密度加大，体重涨了，我如今少说有一百八十斤。”

    “没练武的时候，我才一百三十斤不到。”

    “身体密度如果一直这样增长下去，那些强大武者不得上吨重？”

 第55章 雨夜（求追读） 

    李修文默念口诀，运起《缚甲功》。

    汹涌的气血自经络涌入皮膜，淬炼出一道道黑金色气血玄纹，如古代藤甲般编织在体表，神异无比。

    他取了小锤，用力砸了上去，皮膜凹了下去，随后绷起，小锤被震开。

    他取出蝴蝶刀，逐渐用力，感觉像是用许久没有磨的钝刀子切猪皮，费劲的很。

    李修文喃喃：“再遇到上次那种暗杀，对方带着指虎全力一击，也就浅浅的皮肉伤，二关之下，我基本横着走了。至于二关高手，我虽没有在现实里打过，但以缚甲功这变态的防御力，初入二关武者的全力一击，我应该扛得住。”

    但也不能大意，一般来说，硬气功都是有罩门的。

    被有心之人知道，针对罩门动手，防御力将大打折扣。

    测试完小成级缚甲功的威力，李修文心中顿增了些安全感。

    美黑之后，便去了武馆。

    ……

    黄昏时分，香海刮起了大风，

    透过楼缝，穹顶的铅云层层叠叠，似龙王爷发怒，要降下雷罚。

    陈记粉面厂，姑姐和姑丈闭好门窗。

    姑姐道：“我听说，阿文若能进入学社，在里面表现优异的话，是可以住在学社内的家属楼的，那地儿老好了！”

    姑丈道：“又开始幻想……要知足，以阿文如今的地位，我们已经脱离了底层了，不能奢求太多。”

    姑姐苦笑：“是啊，人真是不满足……当初都没指望阿文能练成，如今已经远超预料了。”

    吱的一声，大风吹开窗户，姑姐起身去关窗，

    雨幕之中，冷不丁窜出张“鬼脸”，歪嘴笑着。

    姑姐吓了一跳，一个趔趄，坐在地上，拍着胸口：“你是谁？”

    带着鬼脸面具的人推开门，走进来，扯着嗓子用假声笑道：“李英，是吧？”

    姑姐猜到可能是三爷背后的势力找上门来，便说道：“怎么了？”

    鬼脸人随意的找了个凳子坐下，敲着二郎腿：“我是谁不重要，李修文呢？”

    姑姐心一沉，不再说话，姑丈则笑着端上茶水，压制住内心恐惧，道：“这位爷，阿文在四海武馆练拳呢。”

    他说“四海武馆”，语气很重，希望能借此吓退鬼脸人。

    “我好怕哦，李修文不会是蛟肌高手吧？”鬼脸人冷笑道。

    姑丈和姑姐哪里懂得这些含义，面面相觑。

    姑丈笑道：“什么高手不知道，总之很受黄师傅器重。”

    鬼脸人道：“哦？那等他回来，我得好好见识一下这位小兄弟。”

    姑丈颤颤巍巍道：“这位爷，你找阿文什么事？”

    鬼脸面具后那摄人的瞳孔盯过来，冷冷道：“你们可知……基哥哪里去了？”

    他仔细扫过那两个凡人，想观察情绪变化。

    姑丈笑道：“基哥去哪里，我们哪里知道？人家又不会和我们说。”

    “他死了……被李修文杀死的。”鬼脸笑呵呵道。

    姑丈露出疑惑之色：“这位爷，您要不先在这些街坊四邻那边打听打听，阿文这孩子出了名的胆小。”

    姑姐也笑道：“是啊是啊，阿文连条鱼都不敢杀，大家都知道的事儿。”

    鬼脸笑道：“武是穷人胆……练了武，谁知道会做出什么事，两位陪我一起等吧，别耍小聪明。

    我只要把李修文带走，问个明白就行了，不会动你们，不是他杀的，自然就放回来了。”

    鬼脸人说完，静坐着。

    明先生亲自定下了城寨社团成员行事的两条“铁律”。

    便是四大分舵和各堂口的龙头老大，也不敢违背。

    第一，江湖恩怨，当以和为贵。

    若要动武，或私下火拼解决，或生死大擂上见真章，不得波及无辜。

    第二，无缘无故，拳不杀平民。

    这是底线，一旦触犯，长乐必严查。

    鬼脸人未来还要在寨子里混，还想往上爬，自然是多一事不如少一事。

    ……

    时间流逝。

    姑丈和姑姐也不敢有所动作，只是在那边焦急的望着窗外。

    雨越下越大，李修文抱着书，穿过雨帘子，钻入粉面厂。

    “我回来了。”

    打了招呼，却发现静悄悄。

    定睛一看，姑丈和姑姐蹲在墙角，眼神惊恐。

    椅子上，一个鬼脸黑衣人坐在那里，盯过来。

    李修文眯着眼，问道：“你是？”

    鬼脸人笑道：“我是谁不重要，跟我走一趟吧。”

    “作甚？”

    “查个事儿。”

    “我若是不去呢？平白无故带我走，我也不知犯了什么事。”

    “我耐心有限，小子，你还是跟我走一趟吧。”

    鬼脸人握拳，气血鼓荡，衣袍猎猎，脚底板下，微尘荡着，卷起来。

    李修文内心微震，唯有入了第二关的高手，才能气血澎湃，鼓动尘埃。

    他心思电转，望着姑丈，笑道：“那我陪他走一趟，你们在家待着。”

    “伸出手来，先给你把胳膊捆上，不要耍花招。”鬼脸人笑道。

    “这位爷，调查清楚，我就可以回来了是吧？”李修文露出懵懂天真之色，问道。

    “嗯……”鬼脸人表面答应，内心冷笑，用浸油炮制过的粗麻绳捆住了李修文的手。

    他敲了敲李修文的头，让李修文走在前面。

    “走吧小家伙……别耍小聪明，七步内，你有枪，我也能先杀了你。”

    “等我回来。”李修文望了姑丈和姑姐一眼，步入雨幕。

    鬼脸人转过身，望着姑姐，阴森笑道：“电话线，我剪了，不要和我耍小聪明。”

    ……

    滂沱雨夜，泥泞的街道上，看不到人影。

    李修文双手被鬼脸人用粗麻绳严实的裹缠着。

    他的脸也被鬼脸人戴上了那种绑匪喜欢用的头套。

    他走在鬼脸人前。

    李修文笑着问道：“这位爷，你应该知道，我在黄师傅那边练拳吧？”

    鬼脸人笑道：“想用黄师傅压我？他又不知是哪个带走的你。”

    把这小子交给明哥后，肯定活不过明天。

    夜里找个下水道喂鳄鱼了，神仙来了也不知是谁做的。

    李修文默念口诀，运起缚甲功，黑金玄纹在衣袍下的皮膜之中若隐若现，蓄势待发。

    他之前在太虚幻境和同为二关的高脚七对打，不是对手。

    但别忘了，幻境里，可没有缚甲功。

    现实里，有缚甲功带来的比肩二关强者的防御力，纵然隔着天堑，未必没有反杀的机会。

 第56章 巷战（求追读） 

    路过一条街巷，李修文望着前方的地形，脑海里浮现起《三街六巷战例》的口诀。

    “眼观六路，手抓万物；梯子作桥，凳子挡路……”

    前方有一片竹脚架，机会来了。

    李修文走着走着，骤然动了，朝着架子跑去。

    千浪浮光施展，脚尖轻点，便上了架子。

    “不识好歹！那就彻底废了你！”

    鬼脸人冷笑一声，一个跨步追上，便是一记势大力沉的旋风飞踢。

    裤腿下，腿部肌肉好似从冬眠中苏醒的大蛇。

    蠕动，纠缠，摩擦起来，发出响尾蛇一样的沙沙声。

    蛇肌境界，顾名思义，条条肌肉似长蛇盘踞，绞在一起。

    不动则已，动起来，群蛇狂舞，爆发如龙。

    鞭腿扫来，劲风如龙卷，吹皱了街道上的积水荡子。

    噼噼啪啪！一根根竹脚架断裂，李修文被扫中，直接飞出去。

    和沙包一样落在远处的竹架上，爬了起来，和没事人一样，顺势往上爬。

    他面色红润，气血翻滚，五脏六腑都在震颤。

    李修文忍不住心跳加快，这是他第一次直面二关强者。

    练功服下的体表皮膜上，大肉凹进去寸许，黑金玄纹硬生生震散，不过随着气血涌入，再度凝聚出来。

    这鬼脸人一脚威力，换做是其他黑膜巅峰，估计得拦腰踢断了，瞬间扑街。

    大关和大关之间的差距，当真是不可违逆之天堑。

    即便有皮膜和黑金玄纹卸力，余波也让李修文不好受，气血开始紊乱。

    但也仅此而已。

    事实证明，缚甲功完全扛得住寻常二关强者的一击，这让李修文心中大定。

    “居然扛得住我的全力一腿？”面具下，杂九面露震惊之色。

    他堂堂二关，全力一击，没废了一个皮膜关的，这开哪门子玩笑？

    而且他感觉小腿生疼，仿佛踢到了铁板。

    杂九意识到什么，惊道：“好小子，你练了硬气功！”

    他现在相信，黑膜巅峰的缺牙仔，还真有可能是李修文杀的。

    “好，好，好！有意思！”杂九来了兴致，目光变得嗜血。

    他纵身一跃，上了竹架，和猿猴一样，一纵一腾，便爬了一层楼。

    杂九内心冷笑：“本来想让你全手全脚的见明哥，好让明哥亲自折磨你……现在，只能把你打成人彘了。”

    竹架上，两道身影追逐，不过蛇肌境界的杂九显然更快一步，很快追上了李修文。

    他不知从哪里掏出一把匕首，猛地朝李修文背心扎去。

    “硬气功也不是无敌的，拳脚难伤，这利刃刺击，你能挡吗？”

    一位二关强者，持刃，全力刺击！

    李修文哪敢硬抗，他转过身来，双拳举起麻绳团格挡去。

    刺啦！匕首切断了麻绳。

    双臂解放的同时，千浪浮光施展。

    一口轻灵劲儿把李修文直直的提溜起来。

    沉如大钟的身子，旱地拔葱，李修文凌空飞身一脚，好似撞钟一样，蹬在了鬼脸人的胸口。

    砰！白色气浪倒卷开来，荡开雨幕！

    李修文借着反震的力道来了个后空翻，轻灵劲儿稳住身形，转身抓着竹架，划过青瓦，纵身往下跑去。

    他要借助身法擅长地形战的优势，争取一击必杀对方。

    杂九退了三步，双手抓住四楼的防盗窗，稳住身形，笑道：“我承认，我低估你了，战斗意识不错。”

    事实证明，读书有用。

    李修文刚学的巷战理论知识，立马就派上了用场。

    杂九还想再追，忽而一声娇喝响起，却见一道娇小的身影脚尖轻点，三两步上了四楼竹架。

    热裤下是修长的白腿，上面是露腰小背心，头上扎着高马尾。

    是合盛图年纪最小的草鞋，小喇叭。

    她挡在杂九前进的路上，吐掉口香糖，望着鬼脸，冷声道：“戴着面具在我的场子打架，哪里来的胆小鼠辈。”

    杂九压着声音，沙哑道：“小姑娘，你要拦我？”

    小喇叭轻哼一声，摆好架势，招了招手，笑道：“来啊。”

    杂九望着远去的李修文，一咬牙，用最普通的江湖野拳招式，一掌直取小喇叭面门。

    小喇叭不躲不避，健康匀称的臂膀上，一条条细腻如玉的白蛇游走起来。

    一崩，一弹！

    两掌对碰，肉眼可见的气浪荡漾开，短暂抹去一小片雨幕，形成一个真空圈。

    杂九恍惚间，好似看到小喇叭身后狂流大雨中，一尊狮头人身的绿眼大佛，张开五指，绽放金光！

    继而，对掌的右臂有钻心刺骨的剧痛传来。

    “狮头佛的成名绝技……金刚狮子掌……小喇叭居然练成了这等武学？”

    杂九暗道不妙，连连后退。

    他握着拳头，使不上劲，小臂尺骨裂了，还割断了一部分经络。

    小喇叭勾了勾手指，咧嘴笑道：“真弱啊……你的气血有些老气了，想必是快三十岁才勉强入二关的老葱吧。”

    杂九气的气血翻滚，但自知不是小喇叭对手，想要离开。

    “想走？经过我同意了吗？给我留下！”小喇叭追了过去。

    忽而，一股黑色铁砂高高扬起，铺天盖地，小喇叭连忙退了出来。

    等她捂着口鼻，睁开眼，那鬼脸人已经消失无踪。

    “混杂了毒粉的铁砂？呵！旁门左道，难成大器！”

    ……

    光王街，静海赌场。

    杂九给自己包扎好手臂，抽了口烟。

    “妈的，半路杀出个小喇叭，坏我好事！”

    得亏他跑得快，要不然被那小喇叭和李修文给夹击，怕是要交代在那里了。

    “好在没人知我底细，我此番悄然行动，一个马仔未带，甚至没动用常用的流派功夫。”

    “有陈记粉面厂在，那小子跑得了和尚，跑不了庙。”

    “硬气功，啧啧……好东西啊。”

    杂九发现，他压根不需要帮明哥找杀死烂命基的凶手。

    只要把李修文的硬气功秘籍搞到，交给明哥，这就是天大的功劳。

    雷公棚谁人不知，明哥是横练奇才，最喜欢收集硬气功法门。

    虽然暂时失利，杂九并未气馁，反而内心狂喜，这就是他的机缘！

    以他的体质，这等程度伤筋动骨，一个月就好了。

    等伤势养好，这李修文，没有下次了。

    那小鬼或许能靠着灌鱼丸入了黑膜，可想要拜第二关，就不是鱼丸能解决的，失败率摆在那里。

    只要不入二关，境界天堑面前，这小子何等努力都是徒劳。

    至于硬气功？下次有所防备的情况下，他有的是办法直接攻击罩门，强杀对方。

    ……

    李修文本来还在发愁如何反杀鬼脸人，如今危机倒是暂时解决了。

    鬼脸人自以为带着面具，就可以瞒天过海。

    却不知，他有太虚幻境！

    他来到小喇叭面前，抱拳道：“感谢！这个恩情，我记下了。”

    他虽想反杀二关，但面对超了大境界的强者，总归是有很大风险的。

    如今只是受了点轻微内伤，以他体质，修养几日便好了。

    小喇叭打量着李修文，笑道：“那日我小瞧你了，能上二楼，还能在二关强者面前活命，有点东西啊……靓仔！”

 第57章 搬家（求追读） 

    屋檐下，小喇叭对李修文来了兴趣，刚想开口邀请李修文去茶餐厅坐一坐。

    “大佬，留个电话，改天我请你吃饭。”李修文担心姑姐和姑丈，便说道。

    小喇叭知道李修文想什么，便说道：“我陪你先回家一趟吧，至于武馆那边，我打电话和黄师傅说便是了。”

    她取出一个笨重的黑色随身通讯器，打通四海武馆的电话，笑道：“黄师傅，你家靓仔被人欺负了。”

    ……

    陈记粉面厂。

    小喇叭站在远处的街角，靠着墙，叼着一根棒棒糖。

    李修文跑过去，推开门，看到姑姐安然无恙，松了口气，笑道：“我回来了。”

    姑姐问道：“他们没把你怎么样吧？”

    李修文摇头：“没事……姑丈呢？”

    话音刚落，姑丈回来了，黄四海跟在后头。

    “阿文，没事吧？”姑丈跑过来，问道。

    “没事，姑丈你先回家。”

    安抚了姑丈和姑姐的情绪，黄四海把李修文叫出来，他低声道：“你如实说，这段时间惹过谁吗？”

    李修文想了想，道：“我前些日子被一个镶金牙的黑膜武者伏杀，我杀了对方。”

    黄四海皱眉：“金牙……这种人太多了，没其他信息吗？知晓其流派吗？他为什么要伏杀你？”

    李修文无奈的摇头：“不晓得。”

    金牙仔实在是太普通了，地位也不高，他暗中查了，也不知是哪方的。

    黄四海不解道：“那人为何要伏杀你？你得罪过社团？”

    “我这性格，哪敢招惹社团……”想了想，李修文如实说道：“不过我杀过几个烂仔。”

    “谁？”

    “龙津道十三太保……三爷，基哥，毒蛇，都是我杀的，这三人为祸邻里，逼我做粉，上面不管，我只能杀了。”

    听到这里，黄四海恍然大悟，笑道：“所以你有钱买鱼丸了……我就说，粉面厂怎么可能赚这么多。”

    李修文沉默，看样子精明的黄四海早就有所猜测了。

    黄四海宽慰道：“没事，这寨子里，杀几个烂仔和偷几条狗去打边炉一样，没人会管你。”

    寨子里，有两种人，游走于边缘地带，死了，长乐也不会调查。

    一种是没有社团的街边烂仔，一种是追龙公。

    这两种人，也是最不守长乐那些规矩的。

    或者说，他们压根就没有规矩可言。

    他们只管眼前，不管未来，死猪不怕开水烫。

    想了想，李修文问道：“十三太保是童帮的，会不会？”

    黄四海打断道：“童帮那群小屁孩，做事不看后果，不会如此谨慎，杀个人还带个面具，很明显是寨子内的社团。”

    李修文陷入沉思，想迫不及待的入梦，看看凶手是谁。

    黄四海也不是神仙，他也猜不出凶手，摆摆手，说道：“总之你以后小心吧。”

    李修文道：“我不怕，我担心我姑姐和姑丈，我怕幕后黑手狗急跳墙，没底线了，无视明先生的规矩。”

    黄四海顿住身形，道：“这样吧，你问问你姑丈，若是他愿意，我可以在武馆附近给他们找个住处，租金自付。”

    老黄在武馆那条街，有栋小楼，对外出租。

    李修文露出喜色：“多谢师父，这事儿我能做主！租金我来付！”

    黄四海冷冷道：“别高兴太早，我可不是你家保镖，住在武馆附近只能说相对安全一些，我不能给你承诺什么。你还是得自己想办法保证你家人的安全。其实你目前的困境，想破局，也很简单，成为虎象，足以避免寨子99%的糟心破事儿。另外，你也知道，武馆一条街上的租金有多贵，远不是龙津道可比的，以你的家庭条件，你真得想办法赚钱了。我丑话说在前头啊，要是你付不起租金，我可不会因为你是我徒弟，就给你和你家里人留情面的，立马卷铺盖走人。”

    李修文点头：“我明白……师父，我明年若能考进学社，就把他们接到中区。”

    黄四海笑道：“学社？你真能进去，这寨子，大多数社团也就不敢惹你了，住哪里都一样。”

    这小子，还是不知学社含金量有多高，有多难考。

    顿了顿，黄四海说道：

    “阿文，你这些日子进步是不错，不过你也知道，你吃了多少鱼丸。

    前期吃鱼丸练得快，可入了二关，鱼丸的效果就大打折扣了，还得是苦练。

    但你的根骨，想进学社……难。

    学社每年30个过江名额，看起来不少。

    但有26个名额，都是给16岁以下参加过江会的少年天骄的，比方说高脚七那种。

    他们有潜力，更值得培养。

    你这般年纪，只能和一群17岁-25岁的人争夺那4个青年名额指标，你可以想想，有多么激烈。

    而且，我们四海武馆每年只有两个举荐参加过江会的名额。

    你得先击败其他二楼弟子，才有希望拿到参与过江会的通行证。”

    见李修文不说话了，黄四海叹了口气，低声道：

    “当然，你也不要太气馁，为师也不是想打击你。

    毕竟那对我赚你的钱，没有好处。

    我就是本着负责任的态度，降低你的预期。

    免得你没办法参加过江会，想不开。

    药毒入体的人，性格很容易偏执，走极端的。

    难听点说，就是……走火入魔。

    你四个月黑膜，就算是灌了鱼丸，也是不错的，证明你内根骨还行，

    而且你的悟性，我是看在眼里，真的很不错。

    我带过的弟子里，排的进……前十。

    但想一步登天，参加明年的过江会，实话实说，基本没戏。

    不过你还有三年呢，你小子急个屁？

    以你的潜力，这辈子运气好一些，还是有希望入虎象，混个长乐字头堂口的红棍的。

    至于过三关……那就不是你该想的事情。

    脚踏实地，稳扎稳打的修行，别好高骛远！

    不要为了进境，吃太多鱼丸伤了潜力，最终二关也入不了，更不用说虎象了，这是何苦？”

    李修文颔首。

    见状，黄四海便趁热打铁，问道：“武者都说，是药三分毒，你可知，是哪三分？”

 第58章 贪嗔痴，三毒（求追读） 

    李修文道：“还请师父解惑。”

    黄四海道：“这三分药毒，名为：贪、嗔、痴！

    药毒积累越多，性格越贪得无厌，越喜怒无常，越愚昧痴傻……

    现在可能没事，未来压不住就惨了。

    这只是一方面，性格变坏，还能靠武道意志压制。

    当然，完全不顾及后果，做那些魔道妖人，不压制，也没啥。

    只是这种人，迟早会得罪更强者，被人打死。

    药毒最可怕的副作用，是它会降低日后拜关的成功率！

    所以根骨绝佳的天才，都极为克制用药！

    他们宁可慢一点，也要稳扎稳打，就是为了日后拜关的时候，多一分成功率！

    我当初给你鱼丸用于桩功入门，也是知晓你根骨不算太好。

    你急需要这东西来助力，快点成为练家子，好让你家里人，继续支持你练武。

    但我从没想过，把你培养成一个药罐子。

    所以我才定下一年二十四颗的鱼丸限额，不想让你们误入歧途。”

    明白了黄四海一番良苦用心，李修文点头，感恩道：“我晓得了，师父。”

    贪嗔痴三毒，这的确是个问题。

    难怪他感觉有些武者性格乖张无常，心性很差，

    除了先天性格因素，还有可能就是药毒作祟。

    不过他目前还没有感受到影响，兴许他的武道意志更强一些？

    至于降低拜关成功率？

    对其他人来说，这的确是最致命的。

    可对他而言……这也叫代价？

    有香炉在，他都是水到渠成的突破，必定成功！

    “你晓得其中利弊就行了，收拾收拾，准备搬家吧。”

    黄四海此番晓之以情，动之以理，还以为李修文浪子回头了。

    “师父，药毒有希望祛除吗？”李修文问道。

    “肯定有，传闻中一些天材地宝能洗毛伐髓，祛除药毒，但少见得很，大多数等不到就毒死了。”黄四海道。

    顿了顿，黄四海叹道：“其实也就珍禽、异兽、奇鱼的血肉炼制的秘药有贪嗔痴三毒……

    古时候的天材地宝，灵丹妙药，药毒虽有，但可忽略不计，对修行也影响不大。

    只可惜，时过境迁，无休止的攫取下，这些没有副作用的宝物，几乎绝迹了。”

    ……

    夜里，陈记粉面厂。

    李修文把搬家计划和姑丈说了。

    “四海武馆附近？那地段租金贵吧？”姑丈有些担心。

    李修文道：“肯定贵，钱你们不用担心，我能解决。”

    城寨的房价，有三个高值区域。

    其一，边缘采光好的房子。

    其二，靠近中区的房子。

    其三，各大武馆和长乐堂口附近的房子。

    因为这里有强者居住，一般烂仔混混都是自觉远离，不敢靠近。

    四海武馆附近的房子，李修文以前也调查过。

    足够三口之家住的，租金一个月九百多，算上杂七杂八的，一年得上万，比他月费还贵不少。

    要知道，龙津道这边，同样大小的房子，只要一百。

    但考虑到安全性，这九百肯定值。

    故而有钱人趋之若鹜的来买房，很少有人会拿出来出租。

    如今黄四海帮忙解决，砸锅卖铁也要搬过去。

    姑姐有些愧疚道：“阿文，给你添麻烦了，又是一笔大的开销。”

    李修文点头：“今天晚上就先住过去吧，机器我来搬。”

    如今阿文俨然成为一家的主心骨，姑丈点头同意，沉声道：“都听你的。”

    李修文笑道：“姑丈，我说过，我阿文有出息了，也只能孝敬你们，好了，搬家吧。”

    “也要好好孝敬黄师傅，这次真帮了我们大忙了。”姑姐拉着李修文的手，感恩道。

    ……

    很快，老黄便搞定了住处。

    距离四海武馆也就百步路的一间老唐楼的顶层。

    上天台更近了，李修文挺喜欢，方便他练武。

    这一楼的邻居，都算是寨子里偏有钱的中上层，素质也不错。

    一家人连夜搬家，没和街坊邻里说。

    姑姐问道：“阿文，我们搬家了，龙津道这些乡亲……”

    姑丈叹道：“我们又不是神仙，哪里管得了这么多，能保住自个儿就不错了。”

    一夜忙碌，家搬完了。

    李修文躺在床上，迅速入梦。

    ……

    太虚幻境。

    竹手架上。

    鬼脸人站在那里，看不见表情，也能感受到一股可怕的凶恶气息。

    李修文喃喃道：“这家伙，肯定是大社团骨干，没少杀人……让我看看，到底是谁。”

    他勾了勾手，鬼脸人一脚踹开竹梯，冲了过来，打出一记朴实无华的直拳，劲风打着旋儿扑来。

    李修文身形一紧，一松，全部力道汇聚于右掌。

    惊鲨掠影，触之即炸！

    轰！拳掌相交，白色气浪震开雨帘。

    李修文身形连退十几步，堪堪稳住身形。

    双臂火辣辣的疼，皮膜崩开，露出肉，血流如注。

    “有没有硬气功加持，简直是天壤之别，白天那人给我一脚，我明明都没啥事。”

    “单论气血修为，这鬼脸人似乎比高脚七还强，他年纪偏大，经年累月积攒气血，磨了上来。”

    “但在技巧方面，差了不少，显然悟性不行，这基础打法，还没有圆满，比我也强不了多少。”

    “高脚七，还有那个小喇叭，他们气势爆发时，我恍惚能看到分开大泽的遮天水鸟和金光万丈的狮头大佛。”

    “综合算下来，这鬼脸人的硬实力，可能还不如初入二关的高脚七……这是普通人和少年天骄的差距。”

    一边交手，李修文一边分析着对方的实力。

    鬼脸的拳掌，腿脚舞动间，罡风猎猎，声势浩大。

    十招后，李修文落败。

    只是他死死抓住鬼脸人的面具，任由对方把自己骨骼打碎，肠子掏出。

    面具摘下，是一张双目狭长，淡眉薄唇的瘦削脸庞。

    “这人……我好像在光王街见过，是静海赌场的老大，小弟们好像称呼……九爷。”

    李修文之前去发廊做工，每次下班都会路过光王街。

    这是雷公棚驻地所在，周遭赌场，娼馆很多，都是雷公棚产业。

    这条街上的大佬，他或多或少都见识过，九爷，就是其中之一。

    偷袭他的那金牙黑膜高手，一身烟气，是九爷手下的可能性，也很大。

    幕后黑手，浮出水面。

    “九爷是雷公棚的草鞋，雷公棚是长乐的堂口，我杀了几个烂仔按理说不应该管我，难道他是十三太保的保护伞？”

    李修文隐隐有所猜测，打算明日找陈甲旁敲侧击的请教一番。

    搞清楚这些，李修文便有了目标，只待一个动手时机。

    [翻沙掌熟练度提升了1%……]

 第59章 最强草鞋（求追读） 

    翌日。

    陈记粉面厂。

    李修文起床，姑丈和姑姐早就起来了，在那边鼓捣机器。

    新房子面积比原先大了一点，李修文也有自己的独立卧室了，就在阁楼，而不是隔个帘子睡地上。

    因为在顶楼，采光也不错。

    阳光洒在二人的脸庞上，让李修文也觉得暖洋洋的。

    冰冷的异世界，有这样一个温馨的小家，也是件幸事。

    “这边真安静啊，好久没享受过这种宁静了。”姑丈笑道。

    姑姐满怀期待道：“接下来要努力赚钱啊义哥，我们要一直住在这里！”

    姑丈也满是干劲，道：“好，这地方没有烂仔收保护费，只需要给合盛图交钱就行了，生意应该会好做。”

    两口子内心欣慰，这一切改变，都源自于阿文的努力。

    这是四个月前，他们不敢想象的。

    ……

    走了百步，就到了四海武馆。

    李修文对新住处是愈发满意了，节省出不少练功时间。

    进了院子，大傻强和阿珍一天没见李修文，便跑上来聊天。

    “阿文，二楼怎么样？”

    “是不是爽爆了！”

    李修文笑道：“很不错，我在二楼等你们，早点来。”

    在一众人艳羡的目光里，李修文敲了敲书房，进去了。

    众人叹息：“唉，进了二楼，真是风光啊。”

    角落里的柳春，也没有此前那股子傲劲，只是默默的练着拳。

    他深知，若不努力，他和阿文的差距，只会越来越大。

    连阿文都打不过，谈何入学社？

    ……

    书房里，黄四海清点着李修文递来的钱，笑道：“怎么样，这九百，值不值？”

    李修文笑道：“值！感谢师父。”

    老黄知道他没钱，所以没有要押金，只是要求按月付房租，每月九百。

    李修文的小金库，又迅速缩水。

    再不赚点，就得把之前囤的那些金银给低价贱卖了。

    他寻思得想办法找个轻松一些，不耽误他练武的活。

    不求赚多少，最起码能维持房租就行了。

    黄四海打了个哈欠，道：“感谢不感谢的不重要……重要的是把房子保养好，按时交租，

    让你姑丈尽量别晚上开工，免得扰其他住户睡觉，这一栋楼，可都是我的租客。”

    包租公，黄四海！

    李修文都不敢想，老黄这些年攒了多少老本。

    ……

    交过房租，李修文上了二楼，

    昨日之事，黄四海并未和其他人提起。

    鳌九早早就在那边练的满头大汗，这位除了六小时睡眠和吃饭时间，其余时候都在苦修。

    李修文佩服鳌九，能无视鱼丸的诱惑，这是真正的大毅力之人。

    陈甲在，李修文凑了过去，和陈甲寒暄了片刻，步入正题。

    他低声问道：“陈师兄，雷公棚那边的高层，你都认识吗？”

    雷公棚和合盛图虽都是长乐字头的堂口，但本身也是竞争关系，类似于同一条街道上的两家“雪王”。

    都是混社团的，年轻气盛，这两家时有摩擦，干架火拼，陈甲作为合盛图草鞋，大概率是知道的。

    “打听这干嘛？有人惹你了？你现在这点修为，忍着吧，别意气用事。我有个蹲大狱的朋友说过，退一步，海阔天空，忍一时，风平浪静，我觉得很有道理。”陈甲笑道，他见过太多年轻人，缺乏忍耐能力，死在了江湖恩怨之中。

    李修文道：“没有，就是好奇，毕竟我日后也想加入合盛图，提前了解一下对手总没错。”

    陈甲道想了想，道：“也是，那我给你讲讲吧，也算是让你知晓这寨子的江湖格局。

    这寨子的正式社团，总体来说分为三个层次。

    第一档，就是长乐总舵，统领所有社团。

    第二档，则是长乐四大分舵，负责城寨四大区。

    第三档，就是我们合盛图，雷公棚这些大大小小的堂口，负责每个区下面的大小街道。

    基本上一个堂口，都能掌控一些街道，和一条比较繁荣的主商业街道。

    我们合盛图，就是以合盛街为主，辐射周边一些街道。

    雷公棚，则是以光王街为主。

    所以，不同层次社团的龙头，红棍、草鞋这些，实力亦有高下之分。

    这些职位的实力，因为社团层次的不同，有天壤之别。

    总舵的龙头老大，就是明先生。

    那是独一档的存在，神龙见首不见尾，强到我们这些人压根不知他在什么境界。

    分舵的龙头，就弱了许多，但也是我们这些堂口成员不敢想象的境界。

    至于各大堂口的龙头和红棍，一般就是虎象，个别强大的堂口，可能有过三关的强者，但不多。

    雷公棚那边，有三个红棍，分别是：雷公佬，紫电手，小凤莲。

    这三位，你日后见了，尊重点，要不然怎么死的都不知道。

    红棍之下，雷公棚的第四号人物，就是号称最强草鞋的道友明。

    二关巅峰，还兼修硬气功，据说练的是《金钟罩》。

    这可是寨子里三大横练之一《虎啸金钟罩》的前置武学。

    此人曾经硬接过虎象强者一击而不死，名声大噪。

    故而道友明虽是草鞋，但属于其中的红棍预备役，被雷公棚大力培养。

    这道友明下面，追随的马仔不少，光是草鞋，都有四只，势力堪比弱一些的红棍。

    分别是铜锤、金钱豹、长三、杂九……

    这四人和道友明关系很深，五人年轻时就是光王街的小混混，号称'光王街五虎'……”

    陈甲说起这些江湖见闻，那是一点也不困，滔滔不绝。

    他还把自己打过的几场经典战役拿出来，不动声色的装了个逼。

    李修文听完，旁敲侧击的问了问道友明下面四大草鞋，尤其是杂九。

    陈甲得意道：“杂九还行吧，虽然我们都是蛇肌，不过我百招之内就能把他打扑街。”

    李修文知道陈甲不是吹牛，他也在幻境里和陈甲打过，比高脚七还厉害一些。

    毕竟陈甲练武的时间更长，底蕴深，能入二楼，天赋也不至于很差。

    当然，以高脚七的天赋，用不了多久，就不是陈甲能比的了。

 第60章 坐馆（求追读） 

    从陈甲这边，李修文确定那鬼脸人就是他所听说过的九爷。

    一般人称其为“杂九”，道友明心腹之一。

    此人练的是“雷公流”武学，擅长名为《旋风脚》的腿法。

    雷公流也属于正宗流派，名气和海沙流差不多。

    总的来说，杂九的实力，在蛇肌算一般。

    毕竟年纪偏大，没有大药，或许都难入蟒肌。

    他又旁敲侧击的问了问杂九和十三太保的关系，陈甲也不知，便作罢。

    这也不重要了，对方想害自己，他不可能坐以待毙。

    他唯一担心的，是道友明。

    杂九是给道友明看场子的，那是雷公棚总部所在地。

    想要神不知鬼不觉的杀杂九，得好好谋划一番。

    ……

    傍晚，

    练过武，李修文约了小喇叭，订了吉祥茶餐厅的雅座。

    小喇叭如约而至，身边跟着两个小弟，她让小弟站岗，自己来到包厢。

    “靓仔，蛮大气啊，这里可不便宜。”小喇叭笑道。

    “女侠救命之恩，这算什么。”李修文递过去菜单，笑道：“随便点。”

    小喇叭看了看，笑道：“我吃过了，来杯丝袜奶茶就行了，给你省点钱买鱼丸。”

    李修文哈哈一笑：“好。”

    点了奶茶，小喇叭美滋滋的用吸管叭叭的喝着，双腿在高凳上晃着，神色真和小女孩差不多。

    很难和一个吓走杂九的二关高手联系起来。

    “昨天那人，你知道吗？”小喇叭问道。

    李修文摇摇头：“不知，你能看出他的功夫跟脚吗？”

    小喇叭道：“看不出来，他故意用的江湖野拳，都是烂大街的功夫，否则也不至于被我一拳震断了右臂。”

    李修为面色一动：“你打断了他右臂？”

    小喇叭托着腮，得意的笑吟吟道：

    “他这种潜力已尽的老葱，同样境界也不是我对手。更不用说，我练成了佛姐传我的[金刚狮子掌]，正面对拳，他能保住胳膊，就不错了。可惜我之前邀请你，你不加入，嫌弃工资低……佛姐也是要面子的，估计不会要你了。”

    李修文微微一笑，没有说啥。

    让他惊喜的是，杂九居然被小喇叭废了个胳膊。

    虽以二关武者的强大，应该能治愈，但伤筋动骨，怎么也得个把月了。

    这期间，独臂武者，若没有专门给天残地缺人士准备的法门，连正常练功都是问题，实力也很难增长。

    一身战斗力，更是大打折扣。

    这是他杀死杂九的好机会！

    以他如今进境，半个月就能黑膜极限，然后拜关。

    李修文心思转动起来，必须把握这个机会。

    喝完奶茶，小喇叭笑着问道：“靓仔，我想包养你哇，我听说你搬家了，四海武馆那地方的房租，可不便宜哦。”

    小喇叭这里说的“包养”，并非是李修文前世那种意思，其实就是邀请李修文给她做事的意思。

    “给你做事？你有名额吗？”李修文问道，社团招人的名额，是红棍和龙头定的，草鞋没权限。

    小喇叭笑道：“又不是让你入社团，我是邀请你做我家的'坐馆'，每个月固定一千油水，还有分红。”

    坐馆，也就是大公司、大社团、大家族的有钱人养的“门客”。

    据李修文所知，二楼不少弟子，都会去寨子外的大公司当坐馆。

    这种职位，大多数时候都很清闲，一个月却不少赚。

    像丁晟所在的春秋报业集团，作为传媒行业巨头，据说能被邀请到家里“坐馆”的，都是虎象强者。

    看样子，小喇叭的家庭条件，也不错。

    李修文思索片刻，道：“我要忙于修行，不可能在杂事上耽误太多时间的。”

    小喇叭点头：“放心吧，你坐馆一年，可能也出不了几次手，你平时正常在武馆修行即可。而且你实力太弱，还需要培养，暂时不让你做太危险的事儿，更不会让你去做炮灰的，若是有事要你出手，那当月会根据表现给你加钱的。”

    李修文内心思索，这待遇相当于大社团那些预备役草鞋的收入了。

    最重要的是，还不用加入社团，受太多限制。

    三爷留下的遗产，快花光了。

    下个月开始，想购买鱼丸什么的，就得自己赚钱了。

    如今又多了个房租，这坐馆一职，正好来缓解燃眉之急。

    他伸出手，笑道：“好，以后跟大佬混了。”

    小喇叭嘿嘿一笑：“叫我靓女啦，大佬什么的，太老气。”

    喝完奶茶，小喇叭把小弟喊进来，拿出一个类似于大哥大，但更落后的老式通讯器，递给李修文。

    “靓仔，这玩意儿多贵，你应该听说过，够在寨子长租一套房了……拿着吧，方便我联络你，记得别欠费啊。

    你要是被人追杀了，就用这个联系我，或者你师父什么的，免得扑街了，也无人给你收尸啦。”

    李修文接过通讯器，内心五味杂陈，怔在哪里。

    小喇叭只当李修文是盛国来的，没见识，得意的笑道：“咋啦？不会用，我教你啦！”

    她把这通讯器怎么开机，怎么关机，怎么拨号，交费……认真和李修文介绍了一下。

    “谢了。”李修文苦笑道。

    不用通讯器他还没感觉，用起来，他才发现……还是前世的智能机用起来爽啊。

    没有对比，就没有伤害。

    这个世界，这类通讯器还在萌芽，一般都是有钱老板和比较强的武者才用得起。

    光月租就得三十块，够寨子底层吃喝一个月了。

    更不用说接打电话都要额外花钱，普通人拿到，也用不起。

    小喇叭真大方！

    黄四海是谁？

    不认识。

    “你现在有时间吗？我带你去见见我爸，毕竟坐馆的钱，得他出。”小喇叭问道。

    她实力很强，但是脱产练武，全靠家里面养着，社团那些抽水，都不够她平日里山珍海味，大手大脚。

    “好。”李修文也好奇，什么样的家庭条件，能培养出这样的年少天才。

    然后他就跟着小喇叭来到了寸土寸金的中区。

    在一处颇为雅静，门前还种了小片竹林和花圃的三层独立小楼前停下。

    门口站着两个人高马大的保安，看气势，很明显是练家子。

    还有一周上架，求点月票和追读数据，冲一下三江，Thanks(ω

 第61章 老龙头（求追读） 

    “冒昧问一下，这栋楼得多少钱才能住？”李修文很想给姑丈和姑姐搞一套，然后再雇佣一些高手当保安。

    小喇叭把口香糖吐到花圃里，笑道：“我哪知道，我爸以前是合盛图龙头，隐退后就住这里了。”

    合盛图上一代龙头……

    李修文望向小喇叭，这他妈的就是寨子的二代啊，难怪张口就要包养自己。

    门口的守卫见到小喇叭，躬身行礼：“小姐回来了……这位是？”

    小喇叭道：“我刚招的坐馆！我带他见父亲！”

    保安们退下，李修文跟着入了楼。

    这楼因为在寨子里，外立面看起来破。

    不过楼内的装修倒是颇为雅致，颇有种江南古典园林的风格，假山鱼池，苍松翠柏。

    “莫老大，我回来啦！”小喇叭在院子里喊着。

    二楼一个穿着睡袍约莫三十多岁的丰腴卷发妇人敷着面膜走出来，笑骂道：“叫什么，你爹和人谈正事儿呢。”

    “阿妈，再给我点钱呗，我养了个新坐馆。”小喇叭拍了拍旁边的李修文肩膀，勾肩搭背，完全就是假小子画风。

    妇人盯着李修文，打量了一会儿，笑道：“这事儿你爹做主，我管不了。”

    小喇叭便拉着李修文在家里转悠，小声说着一些见她爹的注意事项。

    莫老大谈完事，一个身宽体胖中年男人笑着走出来，看到小喇叭，笑道：“小丫头，你场子昨天有人闹事？”

    小喇叭大大咧咧道：“良叔，那人被我一拳打跑了，我厉害吧？”

    “你没伤着就好……”中年男人哈哈大笑，继而他望向旁边的李修文，随口问道：“这是？”

    小喇叭道：“这就是四海武馆的李修文，之前佛姐还提过一嘴的，现在是二楼弟子，我邀请他来我家当坐馆。”

    中年男人露出讶异之色。

    李修文，他似乎有点印象，当初他还让狮头佛去招揽，最终没谈成。

    “见过天良佬！”李修文认得眼前这胖子，合盛图花棍，现任龙头。

    “哈哈，小家伙不错啊，才四个月就上了二楼，便是灌了鱼丸，也是未来可期。”天良佬颇为随和的笑道。

    “大佬谬赞。”李修文笑道。

    胖子离开了小楼，收起笑容，心中古井无波。

    他当初招揽李修文，也就是给黄师父一个面子。

    既然这小鬼嫌弃钱少，那就是没缘分。

    堂堂合盛图，也不至于三番五次的拉拢一个普通根骨者。

    唯有高脚七，小喇叭这种上人之姿，才值得三顾茅庐。

    “这小家伙也是可怜，明明只是下人之姿，被黄师父骗着坚持学武，靠着一股子韧劲，还真做出些成就。”

    “只可惜潜力已尽，年龄又大，气血巅峰期也就十年左右了，便是悟性好，运气佳，这二关就是极限了。”

    “拜三关，入虎象，成功率摆在那里，难如登天……”

    胖子心里喃喃着，很快便把李修文这号小人物抛之脑后。

    ……

    小喇叭带着李修文来到二楼。

    莫老大披着浴袍，跷着二郎腿，坐在那里。

    染黄的短发，粗狂的眉眼，鼻子肥大，颧骨鼓起，端着茶杯的指关节好似老竹竿，一看就是练家子。

    “后辈李修文，见过莫老大。”李修文道。

    莫老大扫了扫，笑道：“多大了？”

    李修文低头道：“21。”

    莫老大抽了口雪茄，道：“21岁的黑膜，还行啊，小喇叭说你是老葱，我还以为有多老呢，运气好，二关没问题。”

    小喇叭笑道：“21岁……我感觉我那时候都要过三关了。”

    莫老大皱眉道：“别骄傲，对你这上人之姿来说，积累气血，磨到蛟肌巅峰轻而易举。

    可拜三关，乃是大事，失败率不低，便是上人之姿，直接拜关，也只有五成的成功率。

    你还年轻，有的是时间，没有九成以上的把握，就得多积累底蕴，好事多磨……

    你21岁能稳稳的拜三关成功，我就心满意足了，多少天之骄子，死于贪功冒进。”

    莫老大看似是训斥小喇叭，实则也在间接的敲打李修文。

    他知道李修文这般年纪和根骨，是灌了鱼丸才有如今成绩，心性太急。

    他不想女儿养的坐馆，是个中看不中用的药罐子，那就是浪费钱。

    小喇叭被父亲说了一顿，耸了耸肩，显然习惯了。

    “那这事儿就这样定了？阿文就是咱家的坐馆了啊，我通讯器都给他买了。”小喇叭笑道。

    莫老大摆摆手，眼神宠溺，道：“找三叔拿钱去吧，不过阿文身为二楼弟子，半年内不入二关，你心中有数。”

    小喇叭得意道：“知道啦，相信我，阿文比你想象的厉害……别的不多说了，你女儿的眼光是不差的。”

    ……

    离开后，小喇叭嘀咕道：

    “靓仔，你可听见了，半年内得入二关啊，要不然我留不住你，当然，你要能入二关，那我就给你加钱。”

    李修文笑道：“我尽力吧……”

    还半年？

    这个月他就二关了。

    别人得积蓄底蕴，他可不需要。

    离开小楼时，门口进来个人，他身形高瘦，面容稚气，眸子犀利，染着黄毛。

    周身散发着一股无形气势，似高傲的水鸟踩在大泽上，巡视领地。

    “高脚七？”李修文内心嘀咕，他来这里干嘛？

    “你来我家干嘛？”高脚七眉头皱起，盯着李修文，又望向小喇叭：“你带他来的。”

    “你管我。”小喇叭拽着李修文的胳膊，扬长而去。

    走远了，李修文不禁问道：“刚刚那人是？”

    小喇叭冷笑：“比我小三个月的臭弟弟……我们两个经常打架。”

    “……”李修文懵了。

    合着小黄毛和小喇叭是一家的。

    难怪这一大家子，从上到下，都染了黄毛，都喜欢叫人老葱，这他妈的是家族传统啊。

    “我这臭弟弟，之前还去你们武馆拜过馆子呢。”小喇叭道。

    “是，他很强。”李修文对此很有发言权。

    “嘿，不如我，每次打架都不是我对手，斗嘴也斗不过我，所以他不喜欢我，小屁孩！”小喇叭道。

    “老大，这个月的钱，能预支吗？”李修文谈起正事，租了老黄的房子，他存款见底，只剩三千，急需补充。

 第62章 时机（求追读） 

    “拿着。”小喇叭取出一千的票子递给李修文，“不出意外的话，这个月可能要干架，保持联络，我可能会喊你。”

    李修文问道：“和哪家打？”

    小喇叭笑了笑：“老对头，雷公棚。”

    听到这里，李修文心思电转，他神不知鬼不觉杀死杂九的机会，这不就来了嘛。

    “几时动手？红棍也出手吗？”他问道。

    小喇叭道：“红棍不出手，只坐镇大局，就草鞋和四九们小打小闹的打一架，和女人月假一样，隔几个月来一次。”

    李修文好奇问道：“如今天意在外虎视眈眈，这般内斗，长乐不管？”

    小喇叭笑道：“你太天真了，长乐下面这些堂口之间的火拼，都是明先生默许的。本质上就是让社团成员隔一段时间实战操练一下，发泄一下，免得安稳久了失了血性。这种火拼只能用拳脚，不能用冷兵器和枪，也不能波及普通人。

    总之，和你想象中那种尸山血海的火拼，不一样。

    就是过家家，小打小闹的演练罢了。

    而且，你以为长乐的根基是这些堂口吗？大错特错！长乐的根基，真正撑起寨子这片天的那群人，都在学社！堂口，不过是学社那边淘汰下来的边角料罢了……罢了，我和你说这些干嘛，学社和你们这些普通人，太过于遥远。”

    学社，当真是神秘。

    李修文想了想，问道：“寨子里这么多社团，雷公棚为何老和我们过不去？”

    小喇叭道：“因为我们两家地盘挨着，定界有摩擦，对了，我听说你住龙津道是吧？”

    “是。”李修文道，“不过我现在搬到四海武馆了，那边太乱了，没人镇场子，烂仔横行。”

    小喇叭道：“知道为啥没人管吗？因为那地方就是争议区，最早是合盛图的，后来被雷公棚抢了。”

    “所以现在是雷公棚的地盘？”李修文眉头微皱，如果是这样，那杂九来报仇也就说得通了。

    十三太保，就和西游记的那些妖魔鬼怪一样，估计有后台，就是雷公棚。

    小喇叭点头：“算是吧，这地方油水太少，又因为经常有争议，雷公棚也管得少，所以烂仔们趁虚而入。

    对了，好像是有个叫龙津道十三太保的团体吧？前些日子被人做了，那人不会是你吧？”小喇叭话锋一转。

    李修文笑道：“我有实力的时候，十三太保早死了，也不知谁做的。大快人心。”

    小喇叭笑吟吟道：“也是，你这胆小性格，不太像。无所谓啦，你既然是我坐馆，真出了事，我也罩着你。

    不过我要和你提醒一下，一般人不知，十三太保里面是不是有个叫基哥的，他是道友明的……堂弟。

    他犯了事，本来要'三刀六洞'的，是道友明给他扛了下来，把他安排到龙津道混日子，懂了吧？”

    李修文面色如常，内心的怀疑链条彻底成型。

    十三太保之所以在龙津道横行，没人管，就是因为道友明睁一只眼闭一只眼。

    “看来我得想办法抱住小喇叭这大粗腿。”李修文内心喃喃。

    只是个杂九，他短期内便有信心杀死对方。

    可还有个道友明盯着，那就得借势了。

    黄师父虽然对他不错，但作为中立的武馆馆主，不一定会为了他开罪雷公棚。

    多找几座靠山，多几层关系网，道友明万一对他有恶意，动手之前，就会好好掂量一下了。

    “老大，天色不早了，我先回去了。”李修文笑道。

    “去吧，记住啦，我养你，你现在是我的人啦！”小喇叭望着李修文的背影，笑道。

    为了养李修文，她已经豪掷千金了。

    可不是所有小弟，都有资格拿便携通讯器这种高档货的。

    她还小，阅历也不算多，也不清楚靓仔来日能否入二关。

    只是感觉自己既然有点钱，不如赌一把。

    赢了，她血赚。

    输了，也是赔莫老大的钱。

    ……

    雅致小楼里，

    高脚七站在莫老大面前，问道：“阿爸，你得管管小喇叭了，什么阿猫阿狗都往家里带，”

    莫老大笑道：“你是说李修文？”

    高脚七点头：“别看他很快紫膜了，可那是靠灌药晋升的，虚得很。”

    莫老大摇头道：“你总是活在自己世界里，消息落后了，他前几天击败了柳春，上了二楼，黑膜有一段时间了。”

    高脚七神色有些难以置信：“怎么可能？以他的天赋，便是灌鱼丸，也不会这么快吧。”

    莫老大笑道：“既然黄师傅让他入了二楼，那除了灌鱼丸之外，还是有可取之处的，比方说悟性好……观望着吧。”

    高脚七还是不服，嘀咕道：“黄师傅那人，见钱眼开，有钱就让进……”

    莫老大知道无法说服固执的高脚七，笑道：“无所谓啦，你和你姐姐都是我心头肉，只要不败家，怎么都行。

    你姐姐也是好心，知道我老了，想拉拢一批年轻俊杰来扶持家族，壮大合盛图，不要打击她积极性嘛。”

    高脚七叹了口气，怒其不争道：“我姐就是把心思和时间浪费在混社团和结交庸人身上，才落下了修为，要不然以她的根骨和悟性，我如何能追得上她？那是连明先生都会夸赞一句的聪明丫头啊……阿爸，你得让我姐收收心了。”

    这姐弟俩，性格完全不一样。

    一个高傲孤僻，天赋和实力至上主义者，平等的看不起所有庸人。

    一个热情开朗，就喜欢和江湖上的人交朋友。

    莫老大，头很大。

    ……

    时间一晃，就是七日。

    李修文按部就班的修行。

    至于杂九，根据他打探的情报，果真受了伤，正在养伤，暂时没工夫来管他。

    小喇叭那边，无事发生。

    黄师父这段时间招了不少新弟子，对他们这些二楼弟子也是放养状态。

    二楼里，他平日里就是练桩，看书为主，偶尔练练[千浪浮光]和[翻沙掌]。

    幻境外，打法的修行效率不算很高，没必要浪费太多时间。

    而在太虚幻境内，他日夜爆肝，和杂九打了无数次。

    虽一直被压着打，解锁了上百种死法，可身法和打法的熟练度，也是水涨船高。

 第63章 千浪成（求追读） 

    这一日，太虚幻境的竹手架上，

    李修文身子和炮弹一样飞出去，撞塌一片片竹架，从四楼摔了下去，仰面朝天。

    他身形散了又聚，望着滂沱大雨积在街道上形成的水荡子。

    一股轻灵劲自脚尖冲天而起，好似牵丝木偶般，化作万千丝线缠绕着身子，

    步子轻点，身轻如燕，就这样踩水三十多步，却没触底。

    “千浪浮光，成了。”

    脑海之中，香炉不知不觉，又焚尽一根香。

    一支更粗更大的冒了出来。

    [千浪浮光：小成（1%）]

    李修文仔细感受着身体的变化，

    随着千浪浮光小成，那股源自足底涌泉穴的轻灵劲儿愈发凝练有力。

    脚板微微发烫，筋肉如鱼鳍舒张，就好像一条……鲨鱼。

    “镜花水月本是空，千浪过尽不留踪。”

    “师父说过，这千浪浮光，是九龙祖师观海中凶鲨捕食，有所顿悟，自创出来的。”

    “圆满之后，不仅能踏水而行，还能和浪里白条一样在水里打斗，也丝毫不影响战斗力。”

    “基哥的熊山流，人练的越来越像一头熊……”

    “高脚七举手投足间，仿佛一只水鸟……”

    “此世功法，有许多都是效法这世间生灵之形啊。”

    李修文结束思绪，身形一点，飘飘乎上了竹架子，再度和杂九大战一起。

    小成之后，那股轻灵劲儿，让他如幽灵般在竹架上游荡。

    杂九的拳头威力虽大，可却一时半会儿，碰不到他。

    足足百招后，他才被杂九给一掌拍到墙上，落命了。

    “这效果立竿见影啊，要是那天巷战之前我就有这种身法，杂九只能在后面食的我屁！”

    “抓住机会，用缚甲功以伤换伤，趁机反杀也有可能。”

    杂九修为是高，可没有修行身法，速度不见得比他快。

    杂九天赋普通，同时练打法和练法，就竭尽全力了，哪有余力像李修文这般，还练个身法。

    “继续，入了蛟肌，等两个帮派火拼之时，趁火打劫，擒杀杂九！”

    ……

    翌日，

    四海武馆，

    李修文脚步轻盈，来到二楼。

    黄四海在楼下望着，低声问道：“阿文，身法练的如何？”

    李修文想了想，笑道：“师父，小成了。”

    经过四个月相处，他觉得黄四海人还是不错的，除了爱财，没毛病，有底线。

    适当展露一下天赋，有利于获得资源。

    黄四海顿了顿，笑道：“不错，不错，这才练了不到两个月，就小成了。”

    “师父，我这个进度，还算不错吗？”李修文明知故问。

    黄四海淡淡道：“嗯，还……蛮不错的。

    同样是打法，身法难度要略高于同层次的拳脚功夫。

    二楼那些人，根骨都比你强不少，悟性也不赖，抛开早就圆满的鳌九。

    目前身法练的最快的，是陆玉。

    千浪浮光，她也是不到两个月小成的……不过陆玉的家庭条件，也不是你能比的。

    她回到家，还有自家的坐馆帮忙喂招，不是你能比的。

    你不要因为自己只是中人之姿就看轻自己。

    在我眼里，你也就比那些上人之姿差……一点点。”

    ……

    上了二楼，李修文找了个隔间，开始练功。

    他取出一个小瓷瓶，里面有四颗“精鱼丸”，三颗是萧师兄赠予的，一颗是二楼弟子的每月福利。

    李修文小心翼翼的倒出一粒精鱼丸，鱼丸奶白，嗅了嗅，腥臭难闻。

    “这奇鱼，到底什么样，老黄神神秘秘的，这寨子也没有水塘，他养在哪里？”

    奶白鱼丸一入口，化作一股滚烫的热流坠向心窝，心脏猛烈颤动起来。

    身体百窍之中，气血滋生，顺着奇经八脉游走，淌遍了四肢百骸。

    这种刺痛，李修文只有第一次炼化鱼丸时感受过。

    他当即运转《海沙桩》，捋顺这股能量，转化为柔和的气血，滋润着肌体和皮膜。

    细密的肉芽窜着长，胳膊上浓郁的黑光泛滥成灾，不断压缩，质变，和气血交织。

    黑里，逐渐透着红。

    一上午，李修文都在练桩，消化这恐怖的药力。

    中午时分，他面色异常红润，嘴唇发抖，许久才缓过劲来。

    [海沙桩熟练度提升了9%……]

    李修文意识离开香炉。

    “嗑药的感觉的确爽……难怪有一些根骨绝佳的天才也会沉迷，这种不劳而获的感觉，太上头了。”

    精鱼丸的药效，的确猛。

    要知道，普通鱼丸，对如今的李修文来说，一颗连1%都提升不了，和他自己苦修，没太大差别。

    效果不行就算了，那三分药毒是一分不少的全给他灌肚子里了。

    黄四海说，每个人体质不同，意志力不同，对药毒的承受力不同。

    假如药毒可以量化，

    有些人攒1点，可能就会被影响性格，陷入贪嗔痴之境。

    有些人或许是10点。

    但有一点可以确定，这是一颗定时炸弹。

    一旦超过某个临界点，就会引爆！

    所以李修文已经停用普通的鱼丸了。

    “用不了几日，海沙桩便能圆满，可以拜关了。”

    ……

    与此同时。

    光王街，一间浴场里，

    杂九泡在温泉里，享受着两位赤身女郎的服侍。

    “真不懂明哥练武图个啥，地位那么高，赚那么多，一天到晚也不享受，就是死命的练武。”

    “练武，不就是为了享受吗？本末倒置了。”

    一位小弟敲了敲门，走进来，低头说了些什么，杂九皱眉，让小弟退去。

    “居然举家搬到了四海武馆附近？看来黄四海是真心想培养这小子啊，他这么抠门的一个人。”

    “这小子根骨也不行啊，就悟性有点出众，就值得黄四海如此下注？莫非他身上还有其他秘密？”

    ……

    翌日。

    四海武馆二楼，李修文和陈甲切磋掌法，都是翻沙掌。

    陈甲把气血压制在和李修文差不多水准，也没用硬气功之流。

    二人全靠掌法，李修文不到三十招，就败下阵来。

    他望着站定的陈甲，总感觉对方身后隐隐约约有一片无垠的大海，波涛汹涌。

    李修文联想到高脚七的水鸟，小喇叭的狮子头大佛，便虚心问道：

    “师兄，我是练出幻觉了吗？怎么感觉你施展掌法时，身后有一片大海？”

 第64章 武道之"势"（求追读） 

    陈甲笑道：“没错，你那就是幻觉，这是一种打法练到圆满后，诞生的'势'。”

    “这'势'有何妙用？”李修文来了兴趣，虚心请教。

    “也没啥大用，能略微影响敌人心神，壮大自己气势，战斗里可以壮个场面，就和打架时喊招式一样，就是唬人。”

    “原来如此，多谢陈兄解惑。”李修文若有所思。

    说到底，这“势”并非是真实存在于现实中的东西。

    小喇叭，高脚七他们的实力，也远远谈不上改变和干涉现实什么。

    这“势”，只是某种精神力量和人之心神交织，产生的些许幻觉。

    但作用，也几近于零，连普通人都无法影响。

    陈甲叹道：“我们还是太弱了，对'势'的了解太少，我听天轰仔师兄的意思，这东西，越往后越重要，一些强者，无需动手，只要施展出他们的'势'，就足以镇压来犯之敌。不过那种境界离我们太远，这辈子也没希望接触到了。”

    “明白。”

    陈甲随意的说着：“师兄说，'势'的威力，一方面在于打法的威力，

    另一方面，则和武道意志和心灵之力相关，但这些太虚无缥缈了，难修行。”

    说者无心听者有意。

    李修文内心一动：“我能修啊……心炉三铸！”

    齐州府，千佛流，疯老头的含金量，还在上升！

    他望向香炉。

    [初级武学通识熟练度提升了1%……]

    李修文和陈甲闲聊时，鳌九在角落一边苦修，一边望着，微微摇头，有些怒其不争的味道。

    根据他这些日子观察，这新来的师弟，白日里练武，有不少时间浪费在看杂书和磨洋工闲聊了。

    一整天下来，也没见过李修文练几次打法。

    阿文说是在家自个儿练，可是打法这东西，如果不经常与人切磋，很难练出成效的。

    他一直听说这师弟修行很是勤勉，如今来看，也不过如此。

    论努力程度，远不及他。

    归根结底，还是仗着有些悟性，懈怠了。

    再加上吃鱼丸太多，还以为这些外物之力，就是自己的天赋和努力。

    一句话：飘了。

    鳌九有些惋惜，他觉得阿文若是加入他苦修派，未来成就，不会低的。

    思索之时，陆玉来到鳌九身边，低声笑道：“鳌哥，那日我提的条件，你考虑的如何？”

    她一直想邀请鳌九做她家族的“坐馆”，毕竟这一根筋还是有希望拜三关，入虎象的。

    一旦成了，家族就多了一位虎象坐馆，做生意也就更顺畅。

    “没兴趣……我是苦修者，我又不灌鱼丸，花不了几个钱，你去找那个新来的药罐子吧。”鳌九拒绝了。

    龙儿半开玩笑道：“鳌哥……你三番五次辜负我姐的好意，莫要后悔哦。”

    “你算老几，我练武多年，一粒鱼丸没吃，才有今日成就，以我之武道意志，会后悔？”鳌九懒得和小屁孩见识。

    陆玉瞪了龙儿一眼，赔笑道：“不好意思，我会教训她的……鳌哥，随时欢迎来找我。”

    她叹息一声，望向另一边的陈甲和李修文，最终来到陈甲面前，笑道：“陈兄，谈个事儿？”

    陈甲虽然不喜欢这娘们，但还是假笑道：“怎么了？”

    陆玉看了看旁边的李修文，对陈甲道：“陈哥，我们找个茶馆，好好聊。”

    她目前没有邀请李修文的想法，毕竟李修文表现出的潜力，在二楼弟子只能说一般。

    她只想交好，但还不想拉拢。

    陈甲潜力，以她的眼光来看，也一般。

    但陈甲好歹也有个圆满级铁布衫，和狮头佛关系不错，所以也值得拉拢。

    “阿文，改日再切磋……你掌法进步很快，我看好你。”

    陈甲拍了拍李修文肩膀，跟着二女离开了。

    李修文继续练拳，他大概知道二女的心思。

    陆玉应该是想拉拢一些二楼弟子到她的小圈子里，成为她家的“坐馆”。

    很显然，如今的他，不入此女法眼。

    对于别人的看法，李修文前世今生，都是不在意的。

    至于陆玉的圈子，他也没想法。

    圈子这种东西，必须得别人邀请你，才有进入的意义。

    自己头破血流的挤进去，徒增笑料。

    他继续修行，知晓了“势”之存在，他对于《心炉三铸》更上心了。

    这门功法入门后，因为效率太低，他一直没有修行。

    他直觉，若能初级武学通识大成，或许可以好一些。

    他的打法，距离圆满也不远，马上就能领悟[势]。

    通过心炉三铸磨练武道意志，增强“势”之威力。

    或许能够在战斗中起到些许震慑心神的效果，也足以在某些情况下逆转战局，作为他的底牌。

    高手过招，生死，往往一线间。

    ……

    转眼间，

    又是一周。

    陈记粉面厂顶楼的天台上，李修文迎着朝阳练功。

    [海沙桩熟练度提升了8%……]

    为防止嗑药太猛，身体承受不住，李修文没有连着服用精鱼丸，而是隔一天用一次，中间苦修。

    四舍五入，也算是半个苦修派了！

    第二次服用精鱼丸，痛苦立马减少了许多。

    相应的，药效也降低了1%，提升了8%。

    第三次，也是8%。

    第四次，则是7%。

    四粒精鱼丸灌入肚子，让他的黑膜之路，涨了三成多进度。

    再加上这些日子的苦修，让他的海沙桩熟练度，成功来到大成（98%）。

    李修文低下头，双臂的皮膜泛着半透明黑红光泽。

    “黑里透着红……”

    李修文基本抵达了皮膜关的极限。

    “剩下2%，就自个儿苦修吧。”

    李修文望向香炉。

    [李修文]

    [武艺]

    [初级武学通识：小成（73%）]

    [海沙桩：大成（98%）]

    [翻沙掌：大成（81%）]

    [缚甲功：小成（2%）]

    ……

    [阶段：黑膜（98%）]

    “这些日子看书效果还是不错的，武学通识下个月有希望大成，届时太虚幻境也能升级。”

    “翻沙掌也进境不错，但想要圆满，领悟第四重[巨鲸吞海]，还些时日。”

    至于缚甲功，小成后，正常来讲，需要二关武者才能修行。

    李修文靠着香炉，强行小成了。

    可修行效率太低，和心炉三铸一样，李修文便暂时放弃了。

    优先冲刺海沙桩，拜关突破后再继续练。

    武如逆水行舟，不进则退。

    武学圆满之前，常人是不敢这么长时间，完全对一门武学置之不理的。

    [香炉]一证永证，自然没有这个烦恼。

    练完桩，李修文躺在天台上，翻出那本《字头气脉论》，来到书签处，继续阅读。

    看了一会儿，他眼神一凝，露出感兴趣之色。

 第65章 炼三毒，化三气（求追读） 

    《字头气脉论》里，笔者留下了一片文章。

    [我天资愚钝，靠着鱼丸，勤勉修行，没有一日懈怠，才入虎象之境。

    过了而立之年，我的经脉和五脏六腑，好似城寨的下水道，药毒积身。

    贪嗔痴三魔，困扰我的心志。

    女儿说，我总是因为一些小事，莫名其妙的发脾气。

    可惜，药毒祛除，是千古之难题，除非有洗毛伐髓的奇珍异宝。

    但我不后悔，若不服药，我十六岁就死在一个社团的仇敌手中了。

    不惑之年，我的身体每况愈下，气血衰退，药毒反噬，愈发强烈。

    绝望之际，我离开了香海，远赴盛国，散尽家财，游名山大川，访佛道名士，以求解毒之法。

    行至盛北，鲁地，齐州府，遇到一个老者，让我去千佛山寻找一个高人。

    我见到了那位高人。

    高人说，以武道意志，捆缚药毒，囚于泥丸宫，可缓解药毒发作。

    我求高人收我为徒，高人见我悟性不错，便收了我。

    我跟随高人修身养性，参禅悟道，如此过去三十年。

    我终其一生，都在研究，如何不凭借天材地宝，祛除药毒，可惜生前没有悟。

    临死之前，我才灵光一闪，顿悟了一法，记于笔记中：

    药毒如洪水，治理洪水，堵不如疏，若能将贪嗔痴三毒，转化为胆气、霸气、煞气……

    或许能根治药毒，自此以后，没有后顾之忧的服用秘药。

    后来人，若能得到吾之《字头气脉论》，若能以惊世智慧创此法门，必成一代宗师。]

    李修文望向香炉。

    [初级武学通识熟练度增加了1%……]

    气脉论看完了，这本随笔没有武学法门，也没有太多高深理论。

    但它却给了李修文一种启迪思路：

    以武道意志捆缚三毒，藏于泥丸宫，可延缓药毒发作，但无法根治。

    若能创造出大佬所说的法门，炼【贪、嗔、痴】三毒为【霸、煞、胆】三气，或可根治。

    这其中关键，就是虚无缥缈的心灵意志之力。

    “妈的，这疯老头和心炉三铸的含金量还在上升。”

    “有机会，定要去鲁地齐州府拜访一下千佛山！”

    ……

    这一天。

    李修文刚到四海武馆，便被老黄叫住了。

    “阿文，你这些日子气势增长蛮快啊。”黄四海眉头微皱。

    李修文实话实说：“师父，我把萧师兄给的三粒精鱼丸和每月赠送的一粒，用了，如今已接近皮膜关极限。”

    “你还是想冲一下学社是吧？”黄四海叹道，“唉，你也是可怜人，学武太晚，的确是时间不多了。”

    “师父教诲，弟子谨记于心，但我有苦衷，也看开了……只求在气血尚盛的年华里高歌猛进，搏一搏。”

    李修文语气真诚，黄四海也理解，便说道：“总之我言尽于此，你好自为之，不过一件事我要提醒你。”

    “师父请讲。”李修文知道，他又让黄四海失望了。

    “皮膜关极限后，好好打磨，别着急拜关，你的天赋，若没有充足准备，拜关成功率，不足……三成。”

    黄四海没和李修文说过，

    这拜二关……

    上人之姿，成功率是九成，

    中人之姿，成功率是五成。

    下人之姿，成功率是三成。

    他本来不想说的，因为这样会暴露李修文只是下人之姿的事实。

    万一这孩子想不开，直接退学怎么办？

    但他没想到，李修文这么快走到了皮膜关极限。

    “师父，所以我其实是下人之姿吧？你当初是为了让我留在这里，才用了善意的谎言。”沉默良久，李修文笑道。

    他看了那么多书，也知晓不同根骨的拜二关成功率，有“上九，中五，下三”之说。

    这是除去气血积累速度外，高根骨者对普通人最大的优势。

    这也是为何普通根骨者，即便能靠嗑药追上气血积攒速度，却永远没办法追上高根骨者的进境。

    因为普通根骨者，倒在了拜关之前。

    虽不至死，但也会因此受困，想重整旗鼓，二度拜关，又是蹉跎几年岁月。

    这类人，本就资质平庸，往往年纪还大，距离气血衰退不远。

    这意味着，一旦失败，便宣告了“死刑”，很难有机会入二关了。

    故而绝大多数中人和下人之姿，都会在皮膜巅峰这一节点停留很长时间。

    短则半年，长则三年五载。

    想尽办法，提升拜关成功率。

    一些人，甚至会在三四十岁的气血衰退的节骨眼上，再去尝试，争取成功率最大化。

    黄四海咳嗽一声，面不改色道：“明白为师良苦用心就好，你若知道自己是下人之姿，还会练武吗？还有今日吗？”

    李修文笑了笑，道：“是啊，我没有怨言，您老对我很好了。”

    黄四海见李修文一点也不生气，反倒有些心虚，说道：“不过事实证明，你的悟性和内骨相还是不错的。

    正常来讲，一个下人之姿，便是灌鱼丸，也不可能短短四个多月，抵达皮膜关巅峰。

    你的实际根骨，综合来看，也是中人之姿了，不比柳春差多少，这小子最近也偷偷在灌鱼丸。

    可你还是先他一步，入了皮膜关巅峰，练出红膜……所以我让你莫急，莫急，你距离气血衰退，还有十年呢。”

    李修文苦笑道：“师父，可我的目标，若不局限于三关呢？我想过三关，和三杰那样踏入另一重天地呢？”

    黄四海一怔，忍不住笑道：“阿文，你可知，便是上人之姿，都不一定能成功过三关，目标太高不是好事。”

    他没想到，李修文野心如此之大。

    李修文只是道：“师父，我知晓我的根底，只是想竭尽全力试一试，免得老了后悔。”

    黄四海沉默片刻，拍了拍李修文的肩膀，道：“为师晓得了。”

    他不再劝了，阿文年岁不小，被人暗杀，头悬利剑，又有家人要守护，有苦衷。

    ……

    二楼，陈甲看到李修文上来，叹道：“阿文师弟，你别太着急，心浮气躁，拜关成功率凭白降低许多。”

    “师兄，我知晓利弊，谢啦。”李修文笑道。

    他这些日子气血猛涨一大截，二楼弟子都是二关强者，自有所感应。

    可惜他没有什么敛息之法，否则能清静许多。

    《我加载了万物推演面板》

    从获得推演点数开始，推演最适合自身的功法、物品、武器.……再到寻常无人问津的事物和传承断绝的道统。

    只要经过周牧之的手，就有点石成金，化腐朽为神奇之玄妙。

 第66章 二关（求追读） 

    二楼里。

    窗户边，陆玉和龙儿望着李修文，若有所思。

    龙儿在陆玉嘴边低声道：“姐，我就说就没必要的……天天嗑药，真没有潜力可言。”

    陆玉略显失望道：“本来我当他勤勉努力，悟性不错，还有些闪光之处……没想到心浮气躁，难成大器啊。”

    她不会给父亲招揽这种人的，领着丰厚油水，却随时可能走火入魔，害己害人，有损陆家形象。

    ……

    翌日，

    李修文没有去武馆，实在是懒得和其他人解释太多。

    他独自练功，天台洒遍汗水。

    [海沙桩熟练度提升了1%……]

    [海沙桩熟练度提升了1%……]

    最终2%的熟练度，也走完了。

    四日后，李修文望向[香炉]，属于[海沙桩]的香，彻底焚灭。

    焚灭之后，却无新生，只留一地炉灰，和一团氤氲不定的金色烟气。

    [海沙桩：圆满（已极限）]

    “这一日，终于来了。”

    李修文压着躁动的心，感受着那团“金色烟气”。

    冥冥之中，他有种直觉。

    这团金色烟气，就是海沙桩四个多月苦修的全部结晶，是武道之凝练，是精华所在！

    金色烟气入体，便能顺理成章的拜二关，完成第二次超凡脱俗的蜕变！

    他周身皮膜好似被撑到极限的气球，泛着红黑光泽。

    气血已抵达皮膜关极限，无法增加一丝一毫，否则会爆体而亡。

    唯有拜关，打破桎梏枷锁，踏入更高境界，再修行进阶的练法，方能进一步积攒气血！

    “皮膜关，侧重于防御力和抗击打能力的提升，然后才是力量和爆发力这些。”

    “蛟肌关，则反其道而行之，侧重于力量的由蛇化蛟，防御力也会提升，但不会像皮膜关那般翻天覆地的质变了。”

    “这一阶段，想大幅度提升防御力和抗击打能力，主要靠……硬气功！”

    “开始吧，我的字典里，没有失败二字！”

    一念间，金色烟气自香炉之中飘入四肢百骸。

    周天百窍，奇经八脉，同时开始剧变。

    李修文屏息凝神，操纵气血，如潮水般，反复冲刷皮膜下方一条条虬结的肌肉筋索。

    筋肉寸寸裂开又新生。

    血流了出来，在体表凝痂。

    就这样从晨光熹微，淬炼到残阳如血，一整日过去了。

    李修文体表的血痂，抖落一地。

    周身那层红黑皮膜，在气血冲刷下，彻底破碎，融入肌体，不再显化。

    这层千锤百炼的皮膜没有消失，而是返璞归真。

    看起来和常人无异，实则坚如木石，拳脚难伤。

    李修文低头，抬起臂膀，握拳用力。

    新肌好似群蛇，肉眼可见的在皮膜下蠕动游走，环绕缠抱。

    敲打起来，群蛇缠绵碰撞。

    那手感，像极了用钳子打在橡胶轮胎上，不软不硬，韧不可摧。

    他猛地一挥拳，白色气浪倒卷着散开，一波又一波。

    “力量涨了不知多少，二关强者，虽然气血只是常人四倍，可实际力道……十倍不止。”

    “这二关武者，已有非人之身体素质了。”

    “虎象强者，莫非真能如传闻般，力能角象？”

    休息了许久，李修文起身将蜕变洒落的“遗物”收集起来，送入楼下的灶里。

    “《武墓杂俎》说，这拜二关时掉落的皮膜血痂，是炼制某些秘药的药材，价值不菲……”

    “不过我没这种癖好，更不可能把自己的身体发肤，送与他人炼药。”

    他望向[香炉]。

    [海沙桩：圆满]

    [阶段：蛇肌（1%）]

    “这海沙桩算是练到头了，想要更进一步，得去找师父寻蛟肌关的练法。”

    李修文下了楼，姑丈和姑姐正在厂子里忙碌。

    他们看到李修文，只当是平常，却不知李修文实力已经发生了翻天覆地的变化。

    晋升二关后，皮膜返璞归真，便是不穿宽松的练功服，常人也看不出区别。

    蛇肌的强大，在于皮膜之下，那好似群蛇绞缠的肌体大肉，内敛，藏锋。

    两个蛇肌高手对上，如果不动手，不刻意爆发气势，是看不出对方深浅的。

    能不能打过，得试了才知道。

    若是能修行一些敛息秘法，恐怕便是虎象高手，初看也看不出他的深浅。

    只不过此类秘法和硬气功一样罕见，李修文打算有机会问问黄四海，方便日后杀人越货什么的。

    当然，他在老黄面前，却是没有必要隐藏实力。

    他还需要展露天赋，一步步走进老黄的心窝里。

    来到座机前，李修文拨通小喇叭的号码，电话那头传来带着稚气的女声。

    “靓仔，你居然舍得给我打电话？”

    “什么时候和雷公棚干架啊。”

    “咋了，迫不及待想想赚钱啦。”

    “是啊，揭不开锅了……一千块，不够花啊。”

    “我刚刚收到消息，三天后，我们的人会在静海赌场煽个风，点个火，和雷公棚找个理由干起来，这次如果打得漂亮，把对方的人打服气……就可以和雷公棚谈判，把你老家龙津道那地方给盘回来，到时候我来接管。”小喇叭笑道。

    “那感情好，龙津道那些父老乡亲，也能安稳过日子了……对了，这次出动多少人啊？”

    “红棍之下，差不多有一半草鞋要出动。”

    “道友明呢？他不是最强草鞋吗？我们这边有能抗衡的吗？”

    “放心吧，咱合盛图能没高手？佛姐麾下有四大金刚，为首的十二娘，也是蛟肌巅峰！改日让你见识见识。”

    “我还有个疑问，火拼的时候，不小心打死人了怎么办？拳脚无眼，以往应该有误杀的情况吧。”

    “江湖上有默认的规矩，兵对兵，将对将，只要不是以大欺小，没啥事。打架嘛，失手很正常，不过毕竟都是长乐字头的，上头允许我们打架来竞争地盘，可若是对方的人求饶了，服气了，那还是要留一命的，打个半废就行了。”

    李修文松了口气。

    那他没收住手，在杂九求饶之前“不小心”杀了对方，也实属正常。

    电话那头，小喇叭提醒道：

    “对了，那天最好带个面具，毕竟你是编外人员，合盛图不知道你，也不会保你的。”

    “放心。”

    “你这一架打的漂亮，功劳都是我滴，我去老大那边邀功，再给你分水，输了，你就只有辛苦费了。”

    “我知道。”

    “若是你误杀了人，也放心，我小喇叭说一不二，就说是我干的，反正雷公棚那边没几个人敢动我。”

    小喇叭这老大，不错，还蛮仗义。

    事情就这样敲定，三日后，大闹静海赌场。

    李修文着急打架，自然是怕杂九胳膊养好了，给自己增加难度。

    主动出击，早点解决，省的夜长梦多。

    《我把天灾养成了女友》

    睁着眼穿到异能平行时空，以为拿了勇者剧本的徐晏顺手搭救被困少女后，和她结伴寻找[天灾]。

    好消息，徐晏天赋超卓，必可干掉天灾重返地球。

    坏消息，什么叫做……天灾王座上竟坐着我女友？！

 第67章 运气罢了（求追读） 

    光王街，

    静海赌场，

    杂九胳膊缠着绷带，小弟在旁边点了火，小声道：“九爷，你这伤，到底是哪个不开眼的孙子干的。”

    杂九眯了他一眼，道：“不该问的就别问。”

    他堂堂蛇肌高手，去抓一个皮膜小辈，还让对方跑了。

    在寨子里，是会被人笑掉大牙的。

    忽的，场子一阵喧嚣。

    一道高大如山的身影低着头，走进赌场大门，无形气势荡开。

    恍惚间，赌场的客人们好像看到了一头无毛老熊，直立起来比天还高，猛蹭山岗，煞气贯开浮云。

    来人披着风衣，叼着雪茄，随手洒出一些票子，笑道：“兄弟们，静海赌场这段时间生意不错，人人有分水！”

    道友明，雷公棚最强草鞋，四号人物。

    杂九一个激灵站起来，连忙出去迎接，笑道：“明哥。”

    道友明皱眉：“我前段时间去执行任务去了，刚回来就听说你受伤了，谁打的？”

    杂九拉开椅子，让道友明入座，让小弟倒上茶水，笑道：“明哥，没事，我一点私人恩怨。”

    道友明似乎猜到什么，说道：“杂九，如果是为调查那件事，那就算了，你比那烂货的命重要多了。”

    杂九把道友明带到私人办公室，低声道：“明哥，我就是想为你做点什么。”

    道友明顿了顿，叹道：“阿基死了，我毫不意外，这小子天赋很差，全靠灌鱼丸才入了皮膜关。

    从小性格就烂，武道意志力又不行，很快被贪嗔痴三毒侵蚀，迷了心智，性格愈发乖张，我的话都不听。

    我救了他，他还恨我，防着我。

    你记住，对我来说，最重要的是你，是铜锤，是长三，是金钱豹！

    你们不光是我最重要的打手，也是我最重要的亲人，是family！”

    杂九内心一暖，没想到老大居然如此在意他，他握拳，正色道：“明哥，你放心，我心中有数。”

    道友明没说什么，只是将一个小瓷瓶放在桌子上，语重心长的说道：

    “杂九，我知你这些年一直困在蛇肌，不得寸进。

    作为你老大和兄弟，我也着急。

    不过走蛟大药，你也知有多稀少。

    这一粒，你且拿着吧，就当是你这些年的苦劳。

    多的，我也拿不出来了，你别怪我这个当大哥的，不仗义。

    有此物，应该能省去你不少苦功，以你资质，今年应该有希望入蟒肌。

    至于蛟肌……我是无能为力了，多少比你天赋还好的中人之姿，也入不了蛟肌。

    老蟒化蛟，乃是一劫。

    蛟肌是武道三关里，最特殊的一大阶段。

    以我天赋，当年都困了一年，才侥幸入的蛟肌。

    你接下来安心养伤，也别管阿基那破事了。

    阿基之死，我心中已有猜测，幕后黑手，不是你一个草鞋，能惹得起的。”

    杂九笑道：“我晓得，我能入蟒肌，心满意足了，不至于拖了咱'光王街五虎’的后腿！”

    道友明顿在门口，墨镜下目光追忆，笑道：“光王街五虎……那时候的我们，还真是天真啊。”

    老大离开，杂九拿起小绿瓶，喜出望外：“看来明哥还是念着这份旧情的，这事儿没办成，也给我了。”

    走蛟大药，顾名思义，就是可以帮助蛇肌和蟒肌阶段，快速积蓄气血的大药。

    此类秘药，对于急需的有钱人来说，便是拿寨子外的一套房，他也会换。

    一粒大药，能顶得上普通根骨的蛇肌高手数月乃至半年苦功，不是市面上那些“鱼丸”可比的！

    这东西最难的，不在于有多贵，是压根没有买的渠道。

    唯有长乐总舵下的“长乐楼”和“学社”两个地方能用特殊的贡献点来换。

    杂九把小绿瓶锁在办公桌里，喃喃道：

    “我残了胳膊，如今是缺弊之体，没办法运功，又不可能去转修那些天残法门。

    如今炼化，会浪费大半的药力。

    还有半个月，伤势应该就好了，届时立马服用，免得夜长梦多。

    若能把李修文的硬气功秘籍逼出来，交给明哥，我又是大功一件，走蛟大药，肯定还有！”

    杂九如何不明白，道友明把走蛟大药提前送来，就是告诉他，别掺和烂命基的事情了，免得越陷越深。

    但眼下有个立大功的机会，他实在是不想放弃。

    人之贪念，最是难解。

    ……

    四海武馆。

    一楼，弟子们正在刻苦修行，

    陈老头日复一日的在笼子里看书，喝茶。

    几日没来，李修文发现武馆了又多了不少新人。

    老黄，真赚麻了。

    以他如今实力，其实开个三流的养生武馆，也能赚点小钱。

    不过开武馆很浪费时间精力，毕竟得教新人，得经营着，得搞人脉，得去拜馆求武道界的认可……

    一般都是潜力已尽，在寨子里又颇有威望的老江湖们开。

    他要开，也只能开海沙流的分馆，得经过老黄同意，还得给他分水，给长乐分水……

    层层盘剥，除去成本，也赚不了几个米，所以念头刚诞生就磨灭了。

    “阿文！想死我啦！”阿珍看见阿文，开玩笑道。

    “也没见你去看望我。”李修文笑道。

    “你可是二楼大忙人，我哪敢叨扰，阿文哥，指点指点我掌法呗。”阿珍笑道。

    “行。”李修文上了二楼，在四海武馆一楼弟子里，是最有威望的。

    因为他没架子，能和大家混成一片，不像鳌九，陆玉他们。

    天天和成仙儿一样，不食人间烟火。

    “阿文……我可以和你切磋一下吗？”柳春红着脸道。

    “行啊。”李修文笑道。

    太虚幻境里，他一只手就能锤柳春。

    不过在这里，他放了大海，让柳春和他过了十招，才落败。

    其他人依旧颇为震惊。

    这段时间，柳春也在偷偷灌鱼丸，已然黑膜巅峰，众人皆知。

    饶是如此，还是被阿文碾压。

    阿文的实力，深不可测。

    “柳春，你的气血有些虚浮了，少灌鱼丸。”李修文笑道，说完离开了。

    你小子有外挂吗？

    什么档次，就学我！

    柳春握拳而立，心有不甘：“同样是灌鱼丸，怎么他的气血修为，比我扎实。”

    ……

    书房里，黄四海算盘珠子崩的震天响。

    美美的把钱锁在保险柜里，他听到敲门声，便道：“进来吧。”

    李修文走进来，黄四海看了一眼，露出凝重之色，问道：“不是我想象的那样吧。”

    李修文笑道：“就是您想的那样……弟子，侥幸拜关成功了。”

    黄四海深吸一口气，眼神难掩惊异之色：“没有准备？直接拜关？”

    李修文一副以后再也不敢的表情，说道：“这次是运气，运气罢了。”

 第68章 四杰人选（求追读） 

    四海武馆，书房。

    回过神来，黄四海斥道：“你小子，不要命了是吧？三成的成功率，你也敢赌？

    这他妈不是赌钱，这是赌你未来的武道生涯！

    你这次赌对了，下次呢？你还能有这般运道吗？

    我告诉你，下人之姿，拜三关时，你的成功率只有一成，你还能这样赌吗？你知道赌徒都没有好下场。”

    李修文正色道：“师傅教诲，谨记于心，来日拜三关之前，弟子定当准备充足。”

    黄四海无奈道：“左耳进，右耳出，随你啦……不管怎样，成功拜关，就算是运气，也是你命里该有的。”

    黄四海生气是真，偷着乐也是真。

    他开武馆这些年，带出来的二关弟子，也就十余人。

    有时候年景好，一年两三个，有时候一年一个都没。

    毕竟都知道他招收标准低，良莠不齐，所以类似于高脚七这种上人之姿的，很少来四海武馆。

    而这十多人里，下人之姿拜关成功的，只有三个。

    “师父，这事儿还挺替弟子保密。”李修文道。

    “我知道，毕竟是灌鱼丸上来的，你也要脸。”黄四海淡淡道。

    李修文不说，他也会保密的。

    事关弟子武道修行隐私，没有弟子同意，他不会向外面泄露。

    顿了顿，黄四海道：“如今你冒着风险，拜了二关，看来明年的过江会，你是铁了心要参加？”

    李修文点头：“是，我想试试，八个月……能不能由蛇化蛟。”

    黄四海摇头叹息：“古人云，蛇化为蛟，需渡劫难……

    武道三大关，九大阶段，蛟肌最特殊。

    为何？

    因为蟒肌到蛟肌的蜕变，要远胜于此前小阶段的晋升。

    故而这蛟肌，不是大关，胜似大关，不是靠气血积累灌鱼丸就行的。

    上人之姿还好，基本都能稳入蛟肌。

    你的话，也就是三成的成功率。

    所以你若是还能有这般运道，然后不计后果的服食鱼丸秘药，八个月，的确有希望蛇化蛟。

    但你觉得可能吗？”

    李修文振奋道：“成不成，看天，我信自个儿，也信老天爷不会亏待我！”

    黄四海怔了证，没想到这少年如此乐观，仿佛任何困难都打不到他，苍老的心，也起了些许波澜。

    或许是在李修文身上，看到了年轻时候的自己。

    黄四海的根骨……也不行，只是中人之姿。

    可他却一步一步，成了虎象，成就超过了不少上人之姿。

    只是他知道，自己的成功不可复刻，他是有运道在身的。

    想了想，黄四海道：“如果你执意明年参加过江会，我给你指条路，去混社团吧。社团成员可以在总舵的长乐楼里兑换[走蛟大药]，表现的好，那些老大说不定也会奖赏你……走蛟大药不是肉练的，是珍稀草药练的，三毒也很少。”

    “走蛟大药？”李修文诧异，能冠以“大药”之名，那显然不是“精鱼丸”可以比的了。

    “一粒，便能省却常人数月乃至一年半载的苦修之功，以你资质，若能在今年吃个三五粒……就有希望入蛟肌。”

    “一粒得多少钱？”李修文问道。

    “想屁吃，钱买不到，这等大药，每一粒都难以用价值来衡量，只能通过社团内的贡献点来换。”

    “多谢师父。”

    二人又是一阵子沉默。

    黄四海问道：“两个月后，我打算带你们去夜鹭武馆低调的拜个馆，把面子挣回来，你有想法吗？”

    李修文想了想，道：“可以。”

    黄四海给他找房子，安置姑姐他们，这恩情，得还。

    “当然，不会让你白出力，若能赢，十粒精鱼丸，你有什么想额外学习的打法秘术，我也可以传你。”

    黄四海也是想找个由头，帮李修文一把。

    他知李修文悟性不错，只要气血修为跟得上，打架还是不差的。

    且阿文灌了这么多鱼丸，也没有被贪嗔痴侵扰，气血也不是很虚浮。

    说明武道意志不错，能够降服外来气血。

    李修文想了想，他如今身法不缺，硬气功不缺，进阶打法是免费学的，便说道：“师父，有敛息法门吗？”

    黄四海轻笑一声，道：“敛息法门？这还需要单独学习吗？海沙桩的进阶练法，就能做到。”

    李修文大喜：“那到时候再看吧，我现在也不知还需要什么法门，能不能赢，还是两说呢。”

    黄四海心想，此子类我。

    他当初也是，有点实力了，从不卖弄，依旧低调做人，想尽办法不让人注意到。

    事实证明，他是对的，多少名噪一时的旧友，如今化为黄土。

    他稳稳当当的混在寨子里，平安喜乐。

    黄四海摆摆手，示意李修文可以走了，说道：“你今日先稳固一下境界，明日来找我学习进阶练法。”

    “好。”李修文轻轻合上门，上了二楼。

    ……

    叮铃铃——

    黄四海书桌上的电话铃声响起，那头传来萧天轰的声音。

    “师父，你下个月要去夜鹭武馆拜馆？”

    “是。”

    “要我帮忙吗？我给你找几个年轻的二关弟子送到武馆，就说是我们武馆的！”

    “不必了，咱武馆不是没人……天轰仔，我感觉这第四杰的人选，或许会让你们出乎意料啊。”

    “谁啊师父？柳春是没戏了，心气被阿文打没了……二楼这些人，也就鳌九靠谱一些，不过太一根筋了。陆玉也还行，可此女机心又太重，在二楼搞小团体，想拉拢到陆家，我不喜欢……除了他们，还能有谁有资格成为第四杰？”

    顿了顿，电话那头，萧天轰有些诧异的问道：“难不成是阿文？”

    “暂且保密，我先观察观察，嘿嘿，嘿嘿……”黄四海笑着挂掉电话。

    ……

    夜里，

    春安堂，这是寨子里小有名气的中药铺子。

    李修文把一个单子递给八字胡的白眉老头：“老板，这些草药，有吗。”

    这是他用来修行《缚甲功》第二层的药膏配方，做了一些调整，免得被有心之人发现。

    老头放下手里新买的《龙虎豹》。

    老头戴上老花镜，喃喃道：“有的有，有的我得去中区的春安堂总店看看……这些不便宜哦。”

    “那就劳烦了，我需要三副，钱，我有。”李修文略微释放出一些练家子的气势，笑道。

    本来慵懒的老者当即一个激灵，赔笑道：“好，我明早就去看看。”

    离开春安堂，李修文摸着有些干瘪的钱包。

    “三爷余款，只剩下一千五了，除去伙食和日常消费，只够我练习三天缚甲功的。”

    “这钱花起来和腹泻一样，赚多少，都不够花。”

    第69章 外若昏昧，内蕴惊雷（求追读，求月末月票）

    城寨中区，九龙大擂，一线天茶居。

    李修文带着鸭舌帽，帽檐压低。

    赌拳的台上，双方互报了来路和名号，便噼里啪啦的打起来。

    搁之前，李修文会大呼过瘾，羡慕不已。

    如今再看……也不过如此，他上他也行。

    看了一会儿，李修文又来到泥泞擂，这是二关强者的赌擂之地。

    喝茶观摩，来回晃荡，直至夜里大擂封台，才离开。

    至于第三擂，都是虎象强者，他开了也看不出什么门道，就没有费劲了。

    回到家中，急匆匆入梦，去了太虚幻境。

    “九龙大擂，该出来了吧。”

    李修文从四海武馆出来，直奔中区的九龙大擂。

    畅通无阻，没有“空气墙”。

    眼前出现了一片连绵的建筑群，正是“九龙大擂”。

    他来到一线天茶居，这些日子出现过的拳手，都站在擂台上。

    好似一尊尊兵马俑，沉默，坚毅。

    “不枉费我这段时间天天转悠，总算是开了。”

    “这是第一关的新血擂，再去看看第二关的泥泞擂。”

    他来到一处露天大排档的广场，这里是第二关的赌擂所在地，同样解锁了。

    在这里站着的，都是这些日子李修文观看过的赌擂拳师，修为从蛇肌到蛟肌不等。

    除了“赌擂”，第一大擂的“闯擂”台子，和台上的守关高手，也一一出现，静默而立。

    这意味着，李修文无需去人多眼杂的地方闯大擂，也能在太虚幻境之中检验自己的实力。

    “等我杀了杂九，就来这边，和大擂上的高手们过招，把他们的流派套路摸清楚。”

    “以我为指标，能够衡量每个人的大致实力……届时再赌拳，就知道谁更容易爆冷了。”

    ……

    翌日，凌晨四点。

    四海武馆，李修文早早来到。

    此时二楼无人，黄四海也起了个大早，打着哈欠道：“给你传个功夫，给我累的。”

    李修文汗颜：“辛苦师父了。”

    黄四海道：“你的修为，在拜馆之前，的确是保密为好，嘿嘿，我要给夜老头一个大惊喜。

    ……对了，我听说，你当初来我四海武馆之前，先去的夜鹭武馆，可有这回事？”

    李修文顿了顿，道：“是有，毕竟论虚名……夜鹭武馆强一筹，所幸他们没要我，方遇见恩师！”

    黄四海知道是恭维话，也很受用，嘿嘿一声，道：“来吧，今日我传你进阶练法，其名为，睡鲨功。”

    “睡鲨功……这名字。”李修文小声嘀咕。

    黄四海道：“这名字多好，我海沙流，讲究一个朴实无华，实战为先！花里胡哨的，不能打，有什么用？”

    “师祖夫人真该多取几个名字的……”李修文内心暗叹，“千浪浮光，多好听，和这些都不是一个画风。”

    黄四海取出一本蓝色簿册，递给李修文，淡淡道：“这就是睡鲨功的秘籍，你先自行熟悉和参悟一遍。”

    躬身接过秘籍，李修文就地翻阅，眼神清明，看完后，若有所思。

    睡鲨功，效仿深海巨鲨，讲究一个“神藏渊海，气沉九幽，外若昏昧，内蕴惊雷”。

    这十六字，便是睡鲨功的总纲口诀。

    同样的，这门练法，也分为四层，

    入门，对应蛇肌，肌肉灵动，游走变化。

    因为在此之前，武者往往已拜了二关，故而入门的效果，是巩固和加深境界。

    小成，对应蟒肌，肌如大蟒，虬结聚集，力有千钧。

    大成，对应蛟肌，肉似蛟龙，能大能小，能升能隐，藏万钧雷霆之力。

    圆满，便是蛟肌巅峰，抵达二关极限，可拜三关。

    “感受如何？”黄四海问道。

    “感觉和海沙桩有许多类似之处。”李修文如实道。

    黄四海颔首：“我之前便说过，海沙桩是我海沙流派一切练法和打法的根基，有底子在，入门不难。”

    黄四海估计，李修文的悟性和内根骨，三日内就能入门。

    李修文当即按照《睡鲨功》秘籍的指引，开始运气，吐纳。

    呼吸之间，自有玄妙韵律。

    不知不觉，朝阳升起，天亮了。

    昏暗的寨子也明朗了几分。

    李修文望向香炉，一支新香不知何时出现。

    昨日蜕变过的躯体，今日又迎来一波小规模的蜕变。

    他略微握拳，条条筋肉锁在一起，一崩，一紧，一松间，便迸发出更强的力量。

    字迹浮现。

    [睡鲨功：入门（10%）]

    [阶段：蛇肌（10%）]

    因为他已经拜了关，故而这睡鲨功一入门，便是10%的进度。

    直接渡过了初出茅庐的阶段，稳固了蛇肌境界。

    黄四海仔细观察李修文的变化，

    忽然间，他眼神一缩，看到李修文臂膀，脊背的肌肉灵巧的游动起来。

    好似有成百上千条水蛇在下方蠕动，每一次摩擦，都滋生出一股力道。

    这些力道汇聚在一起，便是蛇肌强者，足以镇杀黑膜巅峰者的绝对力量！

    二关之下，唯有修行了硬气功者，能勉强抵抗。

    其他人，触之，不死也要重伤。

    有群蛇般的肌肉护体，凡人持刃，便破了皮膜，也会被互相纠缠的蛇形肌肉给裹住，刺不到深处。

    故而社团火拼，所有人都心照不宣遵守的一个规矩，就是兵对兵，将对将，同阶对同阶。

    若以大欺小，那完全是降维打击，最终一场火拼下来，没有赢家，都输了。

    定了定心神，黄四海问道：“你入门了？”

    李修文睁开眼，呼出一口浊气：“师父，应该是，我能小范围控制肌肉的游走了。”

    睡鲨功入门一大标志，就是对肌肉的掌控力。

    黄四海笑道：“小范围控制肌肉群，实现力量集中爆发，只是一方面。

    现在的你，应当能初步控制气势和周身气血外泄了。

    修行了睡鲨功，身躯大多数时候，都会在'睡'之状态。

    如冬眠老龟般不引人注意，也就是所谓的敛息。

    世人皆知我海沙流中正平庸，没有特点，他们觉得我《睡鲨功》除了耐力，更是平平无奇。

    他们却不知，睡鲨之妙，在于蛰伏，在于蓄势，在于静默。

    便是寻常虎象，也难以窥破你的修为深浅。

    敛息，对睡鲨功来说，也只是小道儿。

    来日你若能大成和圆满，就和那九天蛟龙一样，能隐能藏，可大可小。

    这意味着，你能自如控制皮膜和肌肉收缩松紧，临时改变形体和外貌，也就是传说中的……缩骨易容。

    这睡鲨功还有诸多神异，你晚上回去慢慢体悟吧，”

    李修文行大礼，正色道：“弟子李修文！感谢师父传功！”

    黄四海打了个哈欠，摆手道：“师傅领进门，修行在个人，你想要参加过江会，半年内，最好能大成。”

    月底了，求个月票同志们，凑够三千票，下个月就可以抽三次奖，混个奶粉钱。

 第70章 十二娘（求追读，求月末月票） 

    时光悠悠，

    两大社团火拼前夕。

    陈记粉面厂，

    [睡鲨功熟练度提升了1%]

    李修文睁开眼，望向香炉。

    [睡鲨功：入门（11%）]

    [阶段：蛇肌（11%）]

    这些日子，细细体悟睡鲨功，方知此法之玄妙。

    李修文立于镜前，看起来老神在在，毫无威胁。

    他总感觉，自己身上笼罩了一层无形薄纱。

    让他在人群之中，总是被忽略的那个“路人甲”、“龙套乙”，负责给主角提供“震惊”情绪的。

    “这便是睡鲨功的'睡'字诀，大多数时候，锋芒内敛，气势蛰伏。”

    “可一旦面临危险，动起来，如睡鲨猛醒，瞬间进入战斗状态，爆发迅猛！”

    这两天，李修文全身心专研睡鲨功，才提升了1%的熟练度。

    二关之难，远胜之前。

    诚然，别说是他这种下人之姿，就是对中人之姿来说，这种进境，已可以称之为神速。

    可求其上着得其中，求其中者得其下。

    李修文内心追逐的，是更广阔的天地，是武道之顶峰！

    “如今之计，唯有师父说的走蛟大药能救我！”

    巩固了蛇肌境界，李修文的硬气功，翻沙掌，身法的修行，也步入正轨。

    这一夜，李修文入梦太虚幻境。

    竹手架上，杂九还是那样。

    李修文招了招手，杂九冲过来。

    “十招之内，杀你！”

    ……

    一个时辰后，太虚幻境。

    [翻沙掌熟练度提升了2%……]

    竹手架上，李修文踩着杂九的身体。

    杂九的头被扭了下来，耷拉着。

    周身骨骼尽碎，血肉绽开，猩血顺着架子的缝隙滴落在街道上，被狂流之雨洗去。

    “二十场，二十胜……”

    “杂九，你可以安心的去死了。”

    ……

    翌日，凌晨三点，李修文被铃声叫醒。

    电话那头，小喇叭清脆的声音响起。

    “靓仔，抄家伙，别太招摇，别搞什么青龙偃月刀，搞点小刀，匕首，锤子，指虎就行，冷兵器，不一定要用，但防身必备。戴上面具，打扮的利索一些，我的坐馆，厉害不厉害是一回事，帅是必须的，我给你的那套行头，穿上。”

    “要火拼了？”李修文的内心，蠢蠢欲动，战意升腾。

    “嗯，静海赌场门口。”小喇叭说道。

    “老大，敌人有枪吗？”李修文问道。

    小喇叭道：“长乐系的社团内部争地盘，不得用枪，这是明先生定的规矩，一经发现，要重罚的。

    不过也要提防着，毕竟有些人急眼了，不管后果的，打架的时候，对方有枪的话，一定要先夺枪！”

    说完，小喇叭挂了电话。

    李修文来到卧室，换上了一套浅灰色练功服。

    造型有些像中山装，但设计方面更贴合武者战斗。

    他带了一把大约尺许的短刀，比蝴蝶刀更长，但也方便藏身上。

    ……

    光王街。

    静海赌场，

    杂九休养生息期间，也不忘叫了三个隔壁娼馆的靓女来陪她。

    一夜鏖战之后，如今正是空虚时间。

    他正准备睡觉，忽然赌场外面，传来了喧嚣争吵声。

    作为赌场的负责人之一，杂九穿好西装，打好领带，点了个雪茄，来到烟雾缭绕的大厅，厉声道：“吵什么？”

    “九爷，这个小子出老千。”一个四九跑过来告状，指着一张赌桌前的墨镜青年。

    青年梳着大背头，叼着根香烟，一副嚣张的语气道：“你们也不打听打听，我赌神秦二，还需要出老千？”

    杂九冷笑一声，说道：“有没有出老千，你在我眼皮子底下赌一局便知。”

    赌神秦二掀飞桌子，冷笑道：“赌你老母，老子兴致都被扫没了，走了。”

    他转身离开，几个赌场的四九追上去，一把按住秦二，一顿胖揍，打了个半死。

    “啧啧啧，杂九，你们赌场，这么玩不起的吗？”一道戏谑的声音响起，是一个黄毛丫头。

    “小喇叭，你们合盛图想打架，直说便是，何必找这些借口。”杂九嗤笑。

    小喇叭耸耸肩，笑道：“我们要脸，还是得找个借口的，不像你们，和鬼佬一样不要脸，直接抢。”

    气氛剑拔弩张，

    杂九眼神示意，旁边一个小弟拿出枪，朝天打了一枪。

    枪声撕裂了光王街宁静的夜。

    街道上，稀稀落落的行人听到枪声，连忙回到家。

    这里住的久的平民，都知道，枪声是火拼的信号，这个时候闭紧门窗，就没事了。

    “街上去吧，别打坏了场子。”杂九披上大衣，看了看手表，笑道。

    “嘿，爽快。”小喇叭眼神示意，小弟们离开了赌场。

    这地方的油水，大多数还是要上交长乐总舵的。

    故而明先生定下规矩，社团火拼，不得毁掉长乐产业。

    要打，去街上打。

    泥泞逼仄的光王巷，地板忽然震颤起来，似乎两股闷雷滚滚靠近。

    两队人马和百鬼夜行般，撞开凌晨的大雾，来到街道中央，静海赌场的前方。

    其中一队都穿着黑色偏西装造型的练功服，打着领带，都是练家子，气血如烘炉蒸发水汽。

    为首的，是一个身材魁梧的光头大汉，粗壮的肌肉要把衬衫撑爆，披着黑色风衣，双手抱胸。

    雷公棚，道友明。

    另一队人马的穿衣风格就很百搭了，有练功服的，有各种时髦的穿搭的。

    还有不少带着奇形怪状的面具，主打一个随性。

    为首的，是一个身材娇小，穿着黑西装的，梳着大背头，叼着烟的短发女子。

    她一米六的身高，气势却仿佛有两米。

    恍惚间，她周身似有一头身披袈裟的狮子头的佛母盘坐莲花台，碧绿眸子扫着众生。

    合盛图最强草鞋，十二娘，主要负责各种娼馆的场子。

    十二娘身后，小喇叭，陈甲、大傻强、柳春、阿珍等一众草鞋和四九，或轻松，或紧张的望着前方。

    “十二娘，三个月前才被我打败，现在又来？屁股痒了？”道友明笑道，旁边的草鞋和四九们也跟着笑。

    十二娘娇笑道：“明哥，听说你金钟罩圆满了，人家好奇嘛，待会儿打起来，不要因为我是娇花，就怜惜我。”

    “论骚，还得是你，不愧是花街出来的。”道友明笑道。

    十二娘笑道：“彼此彼此，你以前不也是光王街的头牌鸭王？还不是给雷公佬卖屁股起来的？”

    道友明对着前方比了个中指，笑道：“我只要还在草鞋一日，就能镇压你们合盛图所有人！我是你们的……大爹！”

    月底了，求个月票。

 第71章 火拼（求追读求月票） 

    合盛图队伍的角落里，

    李修文戴着牌九面具，混在一群皮膜关成员里，毫不显眼。

    小喇叭这丫头，人小鬼大，又有钱，养了一堆门客。

    这些没有合盛图编制的坐馆，都带着面具，显然是害怕被雷公棚报复。

    雷公棚那边，很多草鞋，也都养了不少坐馆，来助阵，也都戴着面具。

    总之，两方人马，都心照不宣的请了外援。

    这让李修文松了口气，要是只有他带面具，反而成了显眼包，很容易被人猜疑。

    李修文老神在在，气势内敛，眼神打量着让陈甲等人谈之色变的道友明。

    他仿佛看到了一头巨熊靠在山岗上，浓郁的黑色煞气直冲天际。

    “这道友明，不愧是最强草鞋，居然具备了成为一个字头大佬的其中一种特质……煞气！”

    《字头气脉论》介绍过三种成为字头大佬的三种气势。

    煞气，是经年累月的杀人练出来的。

    此类人多是枭雄，是古代战场上的杀神将军。

    一个人若有煞气，会展现在“武道之势”里，看起来好似“黑色狼烟”。

    道友明，就符合此类特征。

    胆气，一般是偏英雄的大佬的特质。

    至于霸气，最为虚无缥缈，最难诞生。

    这种人，在古代，是隐藏在草莽之中的龙蛇，有成为九五之尊的潜质。

    能够诞生煞气，道友明是李修文见过的最恐怖的二关强者。

    来日成了红棍，必然鱼跃龙门，成为一方堂口的龙头大佬。

    也难怪小喇叭说，道友明深得雷公佬信任，或许是雷公棚的下一代龙头。

    ……

    光王街上。

    被骂乌合之众，合盛图的草鞋们也开始语言回击，口吐莲花。

    小喇叭人狠话不多，一个箭步冲了上去，朝着杂九就是一拳，劲风凛冽，拳落有声，似狮子吼。

    杂九的胳膊倒是好的差不多了，不过衣袖里还是打着石膏，不能与人战斗，否则这伤也白养了。

    他之前知道这小妞有多猛，不敢应敌，身形连连后退。

    “杂九，连个小丫头都打不过，真有你的。”

    道友明四大草鞋之一的长三冷笑一声，对上了小喇叭。

    小喇叭彻底引燃火药。

    乌泱泱的两帮人马，厮杀在一起。

    街道上一片混乱，到处是喊杀声。

    道友明猛地一踏，脚掌震碎一块青石板，身子飞起来，一拳朝着十二娘砸去。

    十二娘让了一步，化作幻影，步步生莲，绕至侧面，一掌，伴着闷雷声，打在道友明侧腰。

    道友明一个踉跄，连退三步才稳住身形，他笑道：“一步一生莲，把礼佛流的《莲花落》身法练到圆满了啊。

    我当你怎么敢来找事，果然有些本事……可惜，你再灵巧，打在老子身上不痛不痒，有什么用呢？”

    道友明大吼一声，被撑得鼓鼓的衣袖彻底裂开，一条条遒劲有力好似老蛟的肌肉绞破布匹，蠕动游走。

    毛孔中，滚烫的白色雾气喷薄，他的血肉、骨骼、筋络发出轰鸣，好似蒸汽机般运转起来。

    刚刚十二娘那一掌，只是按了个不痛不痒的红印子，对道友明来说，区区皮外伤。

    “不愧是号称二关最强横练的《金钟罩》，明哥，你好硬啊……就是不知道下面，硬不硬。”

    十二娘浪笑着，灵巧的躲过道友明开碑裂石的一掌。

    她一记角度刁钻的戳脚，竟是朝着道友明的裤裆那边踢去。

    道友明眼神一冷，双手护裆。

    十二娘另一只脚顺势上撩，踹在道友明的下巴上。道友明如遭锤击，身子又往后退了几步，还掉了一颗牙。当然，以他这等强者的身体素质，很快便能长出来，无伤大雅。这一脚，换做其他蛟肌，脑袋可能都裂了，但他有硬气功，愣是和没事人一样。

    “看来小明哥是罩门，可以攻破的啊，难怪明哥如此猛男，却不近女色，害怕罩门被搞断是吧？”十二娘笑道。

    “呸！去死！”道友明吐掉血水和牙齿，勃然大怒，和一头熊一样撞过来。

    十二娘完全不敢硬抗，道友明敢接她十掌，她不敢接道友明一拳。

    这就是硬气功的霸道之处，同境界内，除了罩门，无所顾忌。

    合盛图和雷公棚的两位最强草鞋，缠斗一起。

    现场几十个草鞋，数百位四九，也拳脚互搏起来。

    都很默契，没有人用冷兵器。

    角落里，李修文装作皮膜关，用蹩脚的掌法，和一个雷公棚的四九打的你来我往，观察着四周局势。

    “道友明果真如传闻那般，《金钟罩》圆满了，这是二关的横练武学，比铁布衫强了许多。”

    “但比起我的《缚甲功》，还是差了许多，都圆满了，居然还有裆部如此明显的罩门。”

    相比起来，缚甲功太高明了。

    它是搬运气血到周身皮膜，形成玄纹，有皮膜覆盖处，皆可以保护到。

    就算是“小阿文”那里，也是有皮膜的，也可以产生玄纹，只是他功力不够，还搬不动。

    想把裆部的罩门消除，得缚甲功圆满。

    在此之前，他也得提防着女人最爱的撩阴腿和戳阴脚。

    李修文目光望向杂九。

    这叼毛藏在大部队后面，磨洋工，不敢杀过来。

    他正犹豫如何神不知鬼不觉的杀杂九。

    却发现，杂九趁人不注意，往小巷里溜过去了，那边似乎也有人在火拼。

    李修文一掌略微用了点力道，眼前和他不分高下的紫膜境界的四九仔飞了出去，摔在地上。

    这四九躺在地上，仰面朝天。

    “妈的，哪个黑膜强者这么闲？和我打了半天，玩呢！”

    李修文则借着混乱，以睡鲨功的特性，在无人在意的情况下，从另一个方向，摸进了小巷。

    ……

    小巷里，

    柳春，阿珍，大傻强三个人，正在围殴一个雷公棚的黑膜巅峰的四九仔。

    这人是杂九的马仔，此刻被打的头破血流。

    这马仔求饶道：“别打了，别打了，我认了还不行？”

    “妈的，你狗日的，怂恿我龙尾巷的堂弟碰大烟，别以为我不知道！”阿珍骂道。

    “就是！欺负阿珍堂弟，就是欺负我大傻强堂弟！”大傻强拳脚并用，骂骂咧咧。

    “骗人吸粉，居然违背明先生铁律，你们雷公棚真嚣张啊！”柳春骑在马仔身上一阵乱锤。

    砰！

    砰！

    砰！

    三声脆响。

    杂九从天而降，优雅的整理了一下领带，收回高高抬起的右腿，从口袋里掏出火，点了根雪茄。

    他一甩袖口，望着墙角疼的站不起来的三个小毛孩，淡淡笑道：“现在的小屁孩，真喜欢多管闲事啊。”

 第72章 肘杀（求追读求月票） 

    光王街岔道小巷里。

    “你……你不守规矩，身为草鞋，以大欺小！”阿珍脸色苍白，扶着小腹，怒道。

    杂九走过来，一脚踩在阿珍的脸蛋上，摩擦了几下，磨破了血，笑道：“九爷也是你能教训的？”

    那边马仔起身，哭着告状道：“九爷，我认输了，他们还打我。”

    “去，把他们的衣服扒光，打一顿。”九爷目光望着阿珍，松了松裤裆，笑道。

    “你……我师父可是黄四海！”阿珍被吓得当场要尿出来，身子发抖。

    “几个一楼垃圾，黄四海会管你们？”杂九不吃这套威胁。

    他就是吓吓这些小屁孩，没打算真强上阿珍。

    阿珍这姿色，白送他，他都不要。

    而且，在火拼的时候搞这些，传出去，会给明哥在江湖的声望造成困扰的。

    “你……”阿珍面色绝望，吓得昏了过去。

    大傻强睚眦欲裂，站起来挡在阿珍面前，掏出一把刀凶道：“都给老子滚开！那个敢动阿珍，我跟他拼命！”

    柳春也被吓傻了，呆在那里，不敢动弹，弱弱的道：“我明年能上二楼，你最好不要这样做。”

    “你就是这样和二关强者说话的？没礼数！”

    杂九一巴掌把大傻强的刀拍飞，钉入墙上，又一脚把大傻强挂在地上，大傻强半死不死的，也昏了过去。

    他就算是只用一条胳膊，也能吊打这些小家伙，这就是二关和一关的天堑。

    杂九眯着眼，一只手提起柳春，笑道：“这不是翠云楼的柳少爷吗？滚吧，看在你爹的面子上。”

    柳春被扔在地上，他站起身来，望了望大傻强和阿珍，犹豫片刻，道：“我是大师兄，请让我带走他们。”

    啪！杂九一巴掌，柳春又飞了出去，血沫横飞。

    他没敢用力，就怕把这些小家伙打死了，也挺麻烦的。

    柳春掉了几颗门牙，一脸懵的坐在那里，不知所措，脑子嗡嗡的，眼冒金星。

    说到底，他只是个天赋还不错的小孩子，又娇生惯养的，哪经历过这些。

    杂九望着三人，笑道：“给你爹一个脸面，你跟我蹬鼻子上脸，妈的，这年头的小屁孩真是嚣张啊，也就明先生太仁慈了，以前你们这些人，早死了八次了……还大师兄，你算个叼毛，真把自己当个人物了啊？”

    眼瞅着马仔要扒阿珍的衣服，柳春扑上去，被马仔抓住，又被狠狠打了几拳：“你妈的，多管闲事！”

    逐渐的，柳春也昏死过去，陷入黑暗前，低声喃喃着：“我没说错，阿文不在，我就是一楼的大师兄……”

    马仔脱掉了阿珍的鞋，露出满是老茧的小脚，捂着鼻子道：“好糙，好臭啊。”

    “看看这上面，白嫩不白嫩……”他淫邪的伸出手，朝着阿珍的胸口衣领抓去。

    嗖！一道身影从二楼的屋檐上坠下，朝着杂九的头踩去。

    杂九感受到劲风袭来，双掌朝天推去，身形同时快速后退。

    那身影蜻蜓点水，跨过杂九，跃到正在脱阿珍衣服的马仔头上。

    他踩着马仔的头，和千斤坠一样，压了下去。

    咔嚓——马仔的颈椎骨，碎了一脖子，刺破了血肉，软趴趴的躺地上，死了。

    这身影猛地一踏，裂了马仔的头颅，袖口滑出来一柄匕首，似毒蛇出了草洞，二度刺向杂九。

    杂九独臂拔起腰间的大刀，挥舞着，朝那身影斩去。

    那人脚步一震，轻轻一踏，便跃过丈许高，和壁虎一样游上了墙，躲过他的斩击。

    杂九一个转身回首掏，却刺了个空。

    那人和鬼魅一样出现在杂九侧面，裹挟着滔滔浪潮的一掌，直直按向杂九的脑袋。

    杂九堪堪闪开致命一击，但还是被擦到了。

    他本就没有好透的右臂，皮肉好似浪花一样圈圈荡漾，自内而外绽放开来，血雾喷薄，露出森森白骨。

    他面色扭曲，青筋要从脸上跳出来，红着眼道：“阁下为何无缘无故下杀手？不知这火拼的规矩吗？”

    面具人不说话，一个踏步，再度杀来。

    杂九自知情势不利，冷静下来，勉强笑道：“兄弟，我认载了，火拼争地盘而已，都是玩玩，给各自的老大装装样子，何必如此拼命。如果我以前无意间得罪过你，那我对武圣老爷发誓！明日我就提上好酒，带上重礼，登门道歉！”

    那人不理会，凶猛的攻势压得他喘不过气来。

    “好言相劝你不听，那就去死！”

    咻咻咻！三把匕首飞出！杂九不知从哪里掏出了暗器，朝着来人扔去。

    面具人脚步轻灵，似飘忽不定的蝴蝶，却是闪开了暗器。

    杂九心生绝望，他感觉自己的招式和想法，都被面具人看的透透的。

    明明境界和自己相差无几，却给他一种高深莫测之感。

    杂九愈发恐惧，猛地洒出一把混杂铁砂的生石灰，白色粉尘铺天盖地，想趁此逃脱。

    但那人却好似预判到他会用生石灰一样，袖口一荡，鼓荡的劲风震开粉尘。

    粉尘倒卷，反倒是糊了杂九一脸。

    “逆风也敢用这一招，蠢货。”那人扯着粗重的嗓子，嗤笑道。

    “咳咳咳……你到底是谁？你为何对我如此了如指掌？长三？是你吗？我没有得罪过你吧？”

    杂九是真吓尿了，甚至开始怀疑自己的好兄弟长三。

    他这一招，可是无意间自创的暗器秘术！

    也多次助他以弱胜强，逃出生天，他还为此暗自得意过许久。

    但他所有攻击，都被面具人看穿了。

    念及此处，杂九转过身，朝小巷外跑去。

    只是刚走一步，就被一只强有力的大掌按在肩膀上。

    他身形一个不稳，踉跄了一下。

    先是有短刀攮进了心窝子，开了个冰冷刺骨的大洞。

    一叠又一叠的磅礴力道，如滂沱大雨，倾盆而至。

    一股不容抗拒，无可匹敌的巨力袭来。

    杂九再也站不住，半跪在地上。

    牌九面具人右臂握拳，灰色练功服下，一条一条的肌肉，绞在一起。

    一紧，一松！

    千钧力道迸发！

    泛着黑金玄纹的漆黑大肘下坠，击在杂九的天灵盖上。

    十拳不如一肘！

    更何况，这是硬气功强化过的肘！

    刚柔之劲，透入颅骨，轰然炸开！

    杂九的脑袋，和熟过头的沙瓤大西瓜一样，当场开了瓢。

    露出水灵灵的……红白之物。


 第73章 事态升级（4k字，求首订求月票） 

    小巷里。

    李修文望着满地红白之物。

    他没有用掌，动用了海沙流很少用的肘法绝杀，或许能引导一些有心之人往擅长肘法的流派去猜测。

    同为蛇肌，亦有优劣之分。

    杂九气血虽胜过他一筹，不过打法，太差劲了。

    充其量，就是条“安卓蛇”。

    他在杂九身上掏了掏。

    没发现手枪，也没有值钱之物，就三百块零钱，还有的，就是一把挂在腰扣上的钥匙串。

    静海赌场是杂九看的场子，他的住处就在那边。

    前段时间，李修文曾乔装后来这边探过路，一清二楚。

    “人都杀了，不开个宝箱，说不过去。”

    “趁着双方乱战，摸进去瞅瞅。”

    “睡鲨功最擅长隐匿气息，小心一些，应该无碍。”

    心思电转，李修文望向身后。

    大傻强、阿珍、柳春这三个老熟人，都昏死了过去，这三人只能自求多福了。

    脚掌上，轻灵劲儿冲天而起，李修文似游鱼入水，消失在小巷里。

    ……

    杂九从进入小巷，到死在里面，还不到一分钟。

    外面双方人马混战，也无人注意到他的离去。

    主街，道友明和十二娘大战，气血鼓荡。

    平地升起了两股劲风龙卷，不断碰撞，肆虐。

    忽而，道友明想到什么，对身边的人喊道：“铜锤，你多牵制几个草鞋，杂九伤势未愈，打起来吃亏。”

    叫铜锤的矮壮男子背着一柄大锤子，笑道：“放心吧，杂九这家伙精得很，早就撤到后面磨洋工去了。”

    “和人家打架还分心，小明哥不要了啊。”十二娘像毒蛇一样缠了上来，招招都朝着道友明裆部打去。

    “草！你们这些臭娘们儿，真歹毒！”道友明一边护裆，一边破口大骂。

    他只恨自己没有更高级的硬气功，传闻一些高深硬气功，练至圆满，罩门极少，接近于无漏。

    比方说他所修《金钟罩》的进阶版功法，号称寨子三大横练武学之一的晨钟流绝学：《虎啸金钟罩》！

    可惜此等奇功，只有入了学社，才有资格学习。

    ……

    光王街最高的烂厂房里。

    一张铁桌子摆在中央，

    一个高大肥硕的胖子和一个穿着皮衣皮裤的紫发墨镜女相对而坐。

    胖子是合盛图龙头，天良佬。

    墨镜女则是雷公棚龙头，雷公佬。

    许多人不知，大名鼎鼎的雷公佬，居然是一名女子。

    准确的说，是一名人妖。

    雷公佬并非是香海土著，而是来自于热带南国地区的武者，擅长南国的格斗杀拳。

    因为够狠能打，在寨子里混成了一方大佬。

    “死人妖，这次打完，我那几个地盘，你该送回来了。”天良佬吸了口雪茄，笑道。

    雷公佬夹着嗓子道：“死胖子，十二娘不是道友明的对手啊。承认吧，你们红棍之下，断代了。”

    天良佬呵呵一笑，说道：“你们这边也好不到哪里去吧，全靠道友明撑着，他若是拜关失败……”

    雷公佬冷哼一声：“道友明不会失败的。”

    天良佬大笑着，站起来，端起酒杯，一饮而尽：“说到底，他也只是中人之姿，只有三成概率成功。

    道友明倒下，你棚里其他的草鞋，不过是一群乌合之众罢了。我合盛图人才济济，时间会站在我这边的。”

    雷公佬冷笑：“人才济济？除了莫老大那个女儿，还有哪个？人家小喇叭就是在你这里玩玩，是要入学社的！”

    两位大佬就这样在这里耍嘴皮子互怼。

    街道上的社团成员，打生打死。

    ……

    静海赌场。

    李修文身法轻盈，他通过赌桌掩护，穿过大厅，来到赌场后台。

    大厅里只有两个四九看着，注意力也被火拼吸引，完全没发觉有二关高手潜入。

    “这睡鲨功真选对了，能不能打另说，小偷小摸这一块，权威的很。”

    李修文打开杂九的门，轻轻合上，来到杂九的卧室。

    确定没人，他用钥匙在杂九的桌子上的三个抽屉快速试了试。

    第一个抽屉，是一些龙虎豹杂志。

    第二个抽屉，是一沓钞票，看厚度，李修文估摸着有几万块。

    每个赌场都有专门的财务来管账，有对应的财务室。

    这里的钱，应该是杂九看场子分润和贪污的油水的一部分，是私人财产。

    他不客气的收了起来。

    第三个抽屉，是两个玉瓶。

    “秘药吗？希望别是壮阳药了。”

    打开第一个瓶子，一股熟悉的腥臭味传来。

    大抵是鱼丸，只是配方和四海武馆的可能有所差异。

    “十粒鱼丸，等事情平息，去簋街悄悄处理了。”

    来路不明的秘药，李修文不敢吃。

    第二个瓶子，里面是一枚朱红色的药丸，表面有两道玄奥不凡的烫金色祥云纹路。

    打开的刹那，鼻尖弥漫着一股清香味儿，让人口齿生津，忍不住想吞下去。

    “走蛟大药？”李修文露出惊喜之色。

    他之前找黄四海请教过走蛟大药是什么样的。

    黄四海说：色泽朱红，生有云纹，异香扑鼻。

    走蛟大药统一由学社和长乐总舵炼制，故而都是统一制式和模样的，很好区分。

    走蛟大药，事关长乐最核心的秘密和武道资源。

    寨子里，没人敢仿制假冒。

    一经发现，可不是三刀六洞这么简单了。

    “杂九这小boss，居然掉了金色传说宝箱了哇，不错。”

    走蛟大药，有钱也买不到，当真是瞌睡就送枕头。

    李修文又搜出来一些金银首饰之物，全部打包。

    最后，他取出一块湿布，把触碰过的地方擦了擦。

    这些社团，还没有前世那些指纹来追踪的技术，更没有天网数据库。

    凡事小心为上，总没错。

    李修文处理完现场，才偷偷溜出杂九的办公室。

    赌场其他地方，他没去。

    一没时间，二是不敢。

    静海赌场的油水大头，是要交给明先生的。

    再贪，惊动了长乐真正的高层，那可不是闹着玩的，把杂九小金库摸了就行了。

    离开赌场，李修文找了个地方，把战利品藏了起来。

    他不打算撤离光王街，事后发现只有他溜走了，徒增嫌疑。

    他不动声色的混迹在人群里，和一个四九打的有来有往。

    ……

    时间流逝。

    一声撕心裂肺的惨叫，响彻光王巷。

    一个雷公棚的马仔临阵有了尿意，去小巷里解决。

    他提着裤子，望着前方被开了瓢，但依稀能看出来是杂九的半个脑袋，露出惊恐之色。

    “九……九爷死啦！”

    他裤子也顾不上提，冲到光王街。

    “别打了，都他妈的别打了！停手啊！九爷死了！”

    闻言，一位位雷公棚的社员和草鞋露出震惊之色，

    道友明面色一变，望向十二娘。

    十二娘眼神眯着，也有些疑惑。

    “十二娘，敢杀我的人，你这是要和我上生死大擂吗？”道友明压着怒意，道。

    十二娘笑道：“我不知你什么意思，杂九死了，和我有什么关系，火拼误杀了人，不是很正常？”

    “误杀？你觉得我会信吗？误杀死个草鞋，这种事情，多稀罕啊。”道友明冷笑。

    联想到这些日子的事情，道友明逐渐理解一切。

    他一字一句，阴沉道：“杂九之前受伤，也是你们合盛图做的好事吧？”

    十二娘只感觉莫名其妙，问道：“一个破草鞋，老娘害他干嘛？”

    道友明眸光燃烧着金色炽焰，煞气仿佛化作了无形无质的乌云，笼罩了这条街。

    所有人都不由得停下手中的动作，一些四九更是本能的颤抖。

    “完蛋了，明哥打出真火了……”

    “合盛图那些王八蛋，敢杀九爷，不知道光王街五虎的兄弟情义啊！”

    合盛图这边的人，也有些震惊和恐惧。

    “不是常规火拼吗？谁他妈的下手这么狠啊！”

    “死个草鞋，还是道友明心腹，很难善了，今天怕是得真刀真枪的干了。”

    众人议论纷纷，罪魁祸首李修文站在人群一角，已做好溜之大吉的准备。

    若十二娘被击败，气头上的道友明大开杀戒的话，普通四九和草鞋，怕不是一拳一个。

    道友明撕掉破碎的西装上衣，露出古钟似的上半身。

    他朗声道：“哪个不知，杂九是我道友明过命的兄弟？谋杀了杂九，就得偿命！兄弟们！是不是这个理！”

    雷公棚小弟们连忙附和：“杀人偿命，天经地义！”

    十二娘皱眉，道：“误杀而已，没有调查清楚之前，莫要给我们扣帽子。”

    道友明冷哼一声，道：“还需要查吗？真相，昭然若揭！”

    十二娘问道：“什么真相？”

    道友明笑道：“既然你不想说，那我就捅破了吧，烂命基，我堂弟，就是你们合盛图的人杀得，对不对！”

    十二娘满脸问号：“姑奶奶我不知道你在说什么！”

    道友明大笑：“哈哈哈，还在装蒜。”

    他握着拳头，一步一步的逼近十二娘。

    “烂命基是我堂弟，他入了童帮，被人带着误入歧途，的确是我没管教好，我有错。可龙津道毕竟是我的地盘，有几条童帮的野狗，犯了事，也应该是我去解决，而不是你们合盛图的人。前些日子，杂九自告奋勇，要去调查这件事。

    结果过了几天，杂九就被人打伤，半条胳膊废了。一开始，我还觉得，或许是烂命基惹了哪位路过的行侠仗义的练家子，被人打死了。可前去调查的杂九受伤之后，我就知道，这件事，自始至终，都是你们合盛图精心策划的阴谋啊！

    所以我让杂九算了，别查了。杂九就一个普通草鞋，怎么惹得起你们。没想到，你们故意派人在赌场惹事，和我们火拼，如今还想要回龙津道。呵呵，这是自己把狐狸尾巴漏了出来啊。误杀？放你娘的臭屁！摆明是你们想杀杂九！”

    道友明分析的头头是道，雷公棚的兄弟已然双目血红。

    合盛图的人，则是一脸懵逼。

    道友明道：“杂九死了，你若不想交出罪魁祸首，那我就杀一个草鞋来祭奠！反正大家都是草鞋，我就算是误杀了……明先生也不会怪罪我的。”道友明狞笑，身形一跃，冲着其中一个草鞋杀了过去，却是在那里发呆的小喇叭。

    “你敢！”十二娘知道小喇叭身份有多尊贵，当即冲上去拦截。

    道友明声如闷雷：“兄弟们，抄家伙！”

    一瞬间，双方从分高下，演变为决生死。

    角落里，李修文内心忍不住给道友明，竖了个大拇指。

    这位，可真是个大聪明！

    道友明一通分析，怪罪给合盛图高层。

    甚至还把烂命基和十三太保的死，也归因给合盛图的阴谋论。

    甚好！甚好！

    唯一要担心的是，合盛图应付完道友明，事后自查起来，有可能查到他这个编外人员。

    所以短时间内，除了已知道，但会保密的师父，不能向任何人暴露他前些日子晋升二关的事。

    没有二关实力，杂九的尸体也没有枪伤和利器伤。

    在常人来看，皮膜关就不可能在这种环境下，短时间内杀了杂九这种混迹江湖多年的老油条草鞋。

    至于气血，有睡鲨功隐匿气息，就算是虎象强者，也发现不了他的异常。

    在此期间，抓紧提升实力，早日入蟒肌。

    有缚甲功这层底牌，他若有蟒肌实力了，便是道友明日后查清真相，他也有自保之力了。

    “不过眼下，还是想想怎么脱身吧。”

    李修文身形不动声色的后退，假装被一个四九打的不敌，逐渐撤至战场边缘。

    “兄弟们，准备跑路，这道友明疯了，想要和我们来生死局。”

    小喇叭趁着十二娘缠住了道友明，也是迅速远离战场，来到自己人这边，提醒道。

    一个马仔道：“老大，可以撤了？”

    小喇叭道：“你们先撤，别被神仙打架给波及到，我来殿后，龙头大佬已经赶来了。”

    “小喇叭，够义气，能处！”李修文内心暗道。

    “老大保重！”李修文和一群马仔，毫不犹豫的撒腿就跑，很快消失在街角。

    此时，火拼的双方已乱作一团。

    “死！”道友明不知何时掏出一把虎头大刀，暴起发难，斩向了十二娘。

 第74章 气血大涨（4k字，求月票） 

    光王街上，一片混乱。

    见道友明拿了家伙，十二娘从纤细的腰间取出一条精钢九节鞭，甩的噼啪作响。

    鞭子和刀子碰撞，金铁交鸣，迸发出璀璨的火星子。

    “所有人，都撤！道友明，这事儿没完！”十二娘被冤枉，也有些窝火，狠狠的说着。

    “想撤？做梦！”道友明居然徒手抓住九节鞭，任由掌心淌出鲜血，血肉翻卷。

    他猛地一拽，十二娘一个踉跄，朝前冲去。

    十二娘连忙松手，身形顺势一跃，跳了丈许高，跨过道友明，上了街道商铺的二楼。

    “疯子，老娘今天不和你玩了。”十二娘转身离开。

    道友明掌心却是出现了一柄小巧的黑色手枪，他对准十二娘，扣下扳机！

    砰！枪声响彻光王街。

    十二娘听到扳机声，便知有危险，侧身闪躲，还是被擦到了。

    子弹洞穿结实的皮膜，从腰部钻进去，嵌入肉里面，然后就停住了。

    掌心雷优点是方便小巧，适合武者携带。

    缺点是比常规手枪威力弱了一些，和大口径的，更是不能比。

    对十二娘这等强者来说，不命中要害，都是可以恢复的轻伤。

    “你他妈的用掌心雷？道友明，你不怕分舵的三刀六洞伺候？”

    十二娘掏出枪，找到掩体，对着道友明也开始射击。

    武斗，演变成枪斗!

    “够了！”愤怒的声音，从天而降。

    一道紫发身影从楼顶坠下，冲击波震裂地板砖，一道道烟龙朝着四周卷去。

    紫发身影一掌抓去，轻易的夺过了十二娘手中的掌心雷。

    正是雷公棚的龙头，雷公佬。

    雷公佬转过身去，望着道友明，冷声道：“阿明，放下枪。”

    道友明血红的双眼恢复清明，把枪收起来后，道：“大佬，他们杀了杂九。”

    雷公佬红着眼，沉声道：“我知道，先把枪放下！”

    街道另一头，一个白胖身影和保龄球一样冲过来，无形劲风将乱战的四九和草鞋们分开。

    等他站定的时候，双臂抱了一堆各式各样的冷兵器和手枪。

    天良佬笑着说道：“本就是玩玩，动刀动枪的，成何体统，让分舵知道了，咱两家都得挨刀子。”

    雷公佬双拳紧握，咯吱作响，露出渗人的笑容：“玩玩？玩你老母！死胖子，你这次下手有些狠了。”

    天良佬依旧心平气和的模样，耸耸肩，眯眯眼笑道：“信不信由你，这真是意外。你要告，就去分舵那边告吧。正好我也想去分舵那边转转，没办法啊，光王街这一块乌烟瘴气的，怎么就聚集了这么多烟馆。”天良佬的言外之意是，他怀疑光王街这一带追龙公滋生，都是雷公棚暗中默许的。很多事，不上称，没四两重。上了称，一千斤也打不住。

    雷公佬知道天良佬什么意思，笑道：“这些搞粉当的和小强一样赶不尽，杀不绝，我也头疼啊。”

    她不打算去告状，比起合盛图，雷公棚更不干净。

    道友明望着十二娘，比了个中指，嘘声笑道：“这事儿……没完！”

    说完，道友明扯着嗓子，吼道：“兄弟们，打道回府！”

    ……

    光王街上，人马散去。

    静海赌场，道友明来到杂九的住处。

    看场子的四九们有些慌，颤颤巍巍道：“明哥，九爷这里好像遭贼了。”

    道友明眯着眼，冷声道：“合盛图，我看你们还怎么狡辩！”

    他前脚才把走蛟大药送给杂九，后脚杂九就被“误杀”，连大药也被偷了。

    除了和雷公棚勾心斗角十几年，最为熟悉，且互相安插了卧底的合盛图，他想不到其他任何可能了。

    “查，赌场有内鬼！一定要揪出来！”道友明披上风衣，深深吸了一口雪茄。

    ……

    陈记粉面厂。

    合上卧室的门，封了窗户。

    李修文找了个墙角疙瘩的洞，把一个油纸包密封好，藏到了里面。

    这洞里原先有几只“杰瑞”，被李修文抓住打死了。

    杂九的现钱，李修文清点过了，总共是五万块。

    事实证明，便是草鞋，也没有余粮。

    以杂九的能力，赚的肯定不止这些。

    但大多数，都被他用来供给修行和花天酒地了。

    乱世里，大多数练家子，都没有存钱的习惯，都是有钱了抓紧提升实力。

    杂九的存款，在草鞋里，都算是比较多的了。

    除了现钱，还有一些金银首饰，和之前三爷那边收获的，堆在一起。

    李修文掂量了一下，如今攒了得有两斤了。

    十粒鱼丸，李修文等风声过再处理。

    他目光炯炯，摩挲着装着“走蛟大药”的瓷瓶。

    他刚只是闻了闻，稍微练了练，便感觉气血开始充盈，是真品无疑。

    “这药得抓紧吃了，一来秘药存的久了，药性挥发，二来夜长梦多，入肚为安。”

    “就是我吃完后，气血暴涨，虽有睡鲨功隐匿气息，其他人发现不了，可不一定能瞒过黄四海。”

    “罢了，以老黄的实力地位，如果对我有恶意，我根本活不到现在。”

    念及此处，李修文取出朱红色药丸，舔了舔嘴唇，一口气将其吞下。

    这次没有入口即化，他感觉生吞了一颗腥臭的活珠子。

    大药顺着喉管蠕动着，坠在腹部，缓慢融化。

    李修文当即运转《睡鲨功》，引导着大药之力，通过经络传遍四肢百骸，流淌过每一寸干涸的土地。

    澎湃的气血自窍穴滋生，汇聚为雨季的河水，给肉体带来生机。

    皮膜愈发富有韧性，肌肉更加紧实，千钧力道藏于其中，似慢悠悠晃过海面的睡鲨。

    [《睡鲨功》熟练度提升了1%……]

    [《睡鲨功》熟练度提升了1%……]

    一个时辰后，天光破晓，李修文望向[香炉]。

    [睡鲨功：入门（15%）]

    “不愧是走蛟大药，才修行一会儿，就涨了4%的熟练度，这可是蛇肌境界，不是皮膜关。”

    “而且我感觉体内药力，也就消耗了一点点。”

    李修文感受着猛涨的气血，起身打了套翻沙掌。

    掌风凌厉，无形劲风，在卧室内呼啸。

    ……

    四海武馆，黄四海孤零零站在那里。

    地上，三道身影睡得很安详，正是大傻强，阿珍，柳春。

    他们胸膛起伏，显然还有气息，没死。

    李修文照常来练武，看到这一幕，面色微变，问道：“这是怎么了？”

    黄四海扫了一眼李修文，淡淡道：“我刚刚睡醒，狮头佛那边就来了电话。

    凌晨时候，雷公棚和合盛图火拼，他们三个也去凑热闹了，结果在小巷里，被人打的昏了过去。”

    李修文关心道：“严重吗？”

    黄四海平静道：“对练家子来说，都是轻伤，一个月就好了。”

    李修文叹息：“混社团果然危险啊……还好佛姐看不上我。”

    过了一会儿，三个孩子的父母风风火火来到了武馆，带走了自家娃儿，临走前，还不忘感谢黄四海。

    若非雷公棚忌惮黄师傅的名，这三人被暴怒的道友明“误杀”也有可能。

    “师父，我去二楼了。”李修文道。

    黄四海道：“我之前让你去社团混，好搞走蛟大药，你最好还是入蟒肌再去吧，这段时间不太平，蛇肌不够看。”

    李修文颔首：“多谢师父……对了，师父我可以提前预支后面几个月的精鱼丸额度吗？”

    黄四海叹了口气，道：“要几颗。”

    “五颗。”李修文道，这些鱼丸，他不急用，主要是用来掩饰走蛟大药忽然拔高的气血的。

    “一万。”黄四海道。

    “好，这些日子多谢师父找的房子，我姑丈的生意是越来越好了，又要了一批货款来。”李修文笑道。

    他主要是怕黄四海问自己这钱哪里来的。

    黄四海没说啥，淡淡笑了笑，摆摆手道：“去账房找你师母取吧。”

    上楼前，黄四海没由来的提醒道：“阿文，我海沙派的武学，在寨子外，最好别在有眼的情况下施展。”

    李修文心中一动，问道：“为何？”

    黄四海骂道：“总之你听我的就是了，寨子外，规则和寨子截然不同，牛鬼蛇神，更多。”

    “好！”李修文转身上楼。

    黄四海思绪回到年轻时候，那是三杰还未拜师的岁月。

    他刚来香海，开了武馆，收了一个孤儿，做弟子。

    那人根骨不弱于三杰，悟性更胜一筹，本可以稳扎稳打，攀登武道巅峰。

    奈何沉迷嗑药，无法自拔，享受快速破境带来的优越感。

    最终被贪嗔痴三毒所害……

    黄四海之所以总是唠叨鱼丸之事，就是不想让李修文，重蹈覆辙。

    ……

    在武馆取了五颗精鱼丸，李修文的存款瞬间只剩下四万多。

    这些鱼丸，他存着，日后再用。

    他花了数日，把走蛟大药的药力，全部吸收。

    修为和地里面的春笋一样，一天冒一节，节节攀高。

    这一日，陈记粉面厂。

    卧室里，李修文结束运功，望向[香炉]。

    [睡鲨功：入门（41%）]

    [阶段：蛇肌（41%）]

    “走蛟大药真够劲啊，一口气提升了近三分之一的进境，拜关不过半月，蛇肌之路走了小半，”

    李修文感受着体内汹涌的气血，轻轻握拳，皮膜下的群蛇状筋肉，便发出渗人的沙沙摩擦声，蕴含着磅礴大力。

    “二关武者的气血数量，是常人的四到六倍。”

    “蛇肌四倍起步，蟒肌五倍起步，蛟肌六倍起步，且每提升一阶段，气血质量都会迎来一次质变。”

    “我有硬气功，黑金玄纹护体，防御力异于常人，便是蟒肌，应该也能斗一斗。”

    李修文沉沉睡去，入了梦。

    ……

    太虚幻境，夜鹭武馆。

    杂九已成为过去时，过些日子要拜馆夜鹭，李修文打算先和夜鹭武馆的高手接触接触。

    他勾了勾手，高脚七踢开大门，双臂掠过虚空，跃了两丈距离，一记凌空飞踢踹来。

    李修文不躲不避，双臂交叉，硬吃了一脚。

    砰！白色气浪倒卷，李修文连退几步，在墙角稳住身形。

    高脚七第二脚如天锤落下，震在墙上，土石跌落，青苔四溅。

    李修文让步闪开，袖口里粗糙大掌似毒蛇出洞，于方寸间崩出排山倒海般的刚柔劲道，按在高脚七腰部。

    砰！粉尘四卷，高脚七面部扭曲，身形不稳，连续两个鹞子翻身，堪堪稳住身形。

    甫一交锋，这位昔日虐杀自己的对手，便落入下风。

    李修文乘胜追击。

    三百余招后，高脚七忽而尖啸一声，施展出熟悉的招式。

    恍惚间，李修文看到高脚七身后似有大鸟掠过沼泽，铺天盖地的拳脚，形成群鸟竞飞之盛景。

    “又是这招，圆满级水鸟拳的最强杀招……”

    李修文勉力格挡，但前方的拳影绵绵不绝，力道无休无止。

    高脚七找准机会，刁钻的拳头将他脖颈摧折，擒杀了。

    纯打法，还是高脚七，略胜一筹。

    当然，若是在现实里，有缚甲功护体，高脚七那一拳，杀不了李修文。

    反过来，他有十足把握，趁此机会，重伤乃至击毙高脚七。

    有没有硬气功护体，差距太大了。

    道友明就是有圆满级金钟罩，稳压同样是最强草鞋的十二娘一头。

    “差一点就赢了，打法有没有圆满，完全是天壤之别。”

    李修文身形再度聚合，望向[香炉]。

    [翻沙掌：大成（96%）]

    “继续，这两日必须圆满！”

    打法圆满的威力，让李修文眼馋不已。

    他只想爆肝！爆肝！爆肝！

    幻境里，不知疲倦的李修文再度朝高脚七杀过去。

    ……

    时间流逝。

    这些日子，合盛图的人找上了阿珍他们三人，调查了一番。

    最终自然是一无所获，这三人睡得很安详，杂九怎么死的，谁杀的，一无所知。

    四海武馆，阿珍三人缠着一身绷带，面色消沉在一楼吃饭。

    李修文来到武馆，问道：“你们没事吧？”

    不问还好，一问，阿珍哭鼻子委屈道：“阿文，雷公棚的人真混蛋啊，以大欺小！”

    大傻强心疼的望着阿珍，说道：“别哭了，没事就是最大的幸运了。”

    柳春望着阿文，不知该说些什么，他很沮丧。

    他本来就离阿文越来越远，这次伤筋动骨一百天，想追上，他得加把劲了。

 第75章 功成圆满（4k字，求月票） 

    四海武馆里。

    身为师兄，李修文安慰了一下阿珍三人，道：“我劝你们没有入二关之前，还是和我一样，先修行吧。”

    “二关太难了……完全看不到希望啊。”阿珍哭丧着脸，她黑膜也是磕了药，才勉强入的。

    大傻强苦笑道：“我最近也吃了不少鱼丸，可感觉距离黑膜巅峰还是遥遥无期，我内骨相肯定不如阿文你。”

    阿珍托腮望着李修文：“阿文有二楼资源，或许再过几个月就能拜关了，入了二关就和我们有可悲的厚壁障了。”

    听到阿珍说阿文或许几个月内就能拜关，柳春面色黯然。

    他虽也黑膜巅峰，却迟迟不敢拜关。

    中人之姿，成功率才五成。

    他无法接受失败。

    他要用半年时间来积蓄底蕴，父亲也在用钞能力和人脉，帮他寻找能够增加拜关成功率的大药。

    但，希望渺茫。

    拜关大药，比走蛟大药更稀少。

    中午吃饭时分，阿珍三人谈起前些日子火拼的经历。

    阿珍问道：“话说是谁杀了杂九？查出来了没？当真是大快人心啊，大傻强，你当时看到没？”

    大傻强摇摇头：“没有，我昏过去了，我还以为我已经死了。”

    阿珍骂骂咧咧，心有余悸道：“好险，我守了这么久，冰清玉洁的身子，还在！”

    柳春道：“在那种混乱的情况下，寥寥数招之内杀死杂九，且无人发觉，从容离去，实力绝对很强。”

    阿珍问道：“有多强？阿春师兄。”

    听到“师兄”二字，柳春内心不胜欣喜，笑道：“二关也分蛇肌，蟒肌，蛟肌，那人恐怕是蟒肌高手啊。”

    李修文埋头在旁边吃的饭，附和笑道：“敢对道友明的兄弟动手，我看蟒肌都未必够，得蛟肌！”

    柳春点头，笑道：“阿文师兄说的有道理。”

    ……

    合盛街，

    满是涂鸦的十四层唐楼。

    天台上，天良佬、狮头佛、野鸡、十二娘、小喇叭等一众高层和骨干围坐一起，喝着啤酒。

    天良佬望着众人面色有些低沉，笑道：“咋啦？不就是误杀了一个草鞋仔嘛，怕啦？”

    十二娘叹道：“抱歉老大，给你添麻烦了，这些日子，雷公佬给你施压了吧？”

    天良佬笑道：“她有什么资格施压我，火拼死人很正常，之前又不是没死过四九，

    咋了，四九的命不是命？也没见她要讨回公道！该吃吃，该喝喝，啥事儿别往心里搁！”

    十二娘正色道：“老大，我发誓，我没有杀那什么烂命基！我压根没听说过这号人！”

    狮头佛笑道：“一群街边烂仔，也配我们出手？那道友明就是失了智，想趁此机会给我们泼脏水。”

    野鸡冷笑道：“他纵容十三太保在龙津道为祸多年，还有理了，我看他敢不敢去分舵告状！”

    小喇叭听着大家的话，内心却有些乱。

    那日火拼完，她看到杂九的尸体被抬出来，左臂似乎缠了绷带。

    这让她联想到那天傍晚，她在自己的地盘上遇到的那个鬼脸人。

    绷带的位置，和她废掉的胳膊，是一条。

    除去小概率的巧合，还有另一种可能性……

    鬼脸人就是杂九。

    可杂九为何要袭杀阿文？

    联想那日道友明所说，莫非道友明那个便宜堂弟之死，和阿文有关？

    或许是阿文偷偷去小巷里杀得杂九？

    可阿文哪有这般实力？

    就算杂九断臂，战力大跌，可敢在道友明在场的情况下，神不知鬼不觉的杀了杂九离去。

    那人，至少也是蛇肌巅峰，乃至蟒肌修为。

    据她所知，阿文还是黑膜巅峰，并未拜关。

    阿文资质又很一般，拜关成功率极低，想要稳妥拜关，少说得准备半年。

    一瞬间，小喇叭思绪翻飞，一团乱麻。

    “小喇叭，怎么了？”天良佬望过来，目光带笑，他发现小喇叭似乎有心思。

    小喇叭委屈道，哭出声：“良叔，道友明居然想杀我，呜呜，你要给我做主啊！”

    她不打算把心中的猜测告诉合盛图高层，如果真是阿文，那可就是她这个老大的责任了。

    十二娘摸了摸小喇叭的黄毛脑袋，笑道：“小丫头受惊了，没事，以你资质，很快就能超过那道友明了。”

    小喇叭破涕而笑：“总有一天，我会找回场子！”

    天良佬摆摆手，道：“散会！这事儿就这样翻篇了，不过接下来得小心雷公棚报复。”

    狮头佛问道：“那龙津道的归属？”

    天良佬笑道：“那死人妖听说了烂命基的事儿，为了不被分舵追责，又说龙津道是我们的了，该我们管。”

    小喇叭怒道：“真无耻！”

    天良佬望向黄毛丫头：“小喇叭，这龙津道离你的场子近，那以后就划归给你管吧。”

    小喇叭露出喜色：“多谢良叔！”

    ……

    晚风习习。

    陈记粉面厂，姑丈给李修文排打完，挥汗如雨。

    “多谢姑丈，这段时间身体怎么样？”李修文问道。

    姑丈笑道：“听你的话，去大医院看了看，吃了些药，感觉缓解了一些，就是药太贵了。”

    李修文拿出一万块，道：“姑丈，我这段时间给人补课赚了些钱，”

    姑丈本想下意识拒绝，看到李修文不容置疑的脸色，便收下了：“阿文，你现在不欠我什么了。”

    他知道，阿文一直因为赎金那个事儿，心有愧疚。

    李修文笑道：“这才哪到哪，你安心养病，注意休息，我会想办法。”

    姑丈没说什么，只是感觉自己太幸运了。

    二人沉默无言。

    姑丈望着窗外，打破尴尬气氛，笑道：“住在武馆附近是真的好，我想多攒几年钱，争取从黄师傅这里买下来。”

    “那就加油吧。”李修文笑了笑，姑丈也需要一个奋斗目标，来和病症对抗。

    实际上，他若能成功入学社，能找到更好的住处。

    他听回武馆探亲的天轰仔说，若是学社里表现优异，可以申请带家属“陪读”。

    他想让姑丈和姑姐，直接和他住一起，就在学社里。

    ……

    李修文洗过澡，躺床上，敷了药膏，望着香炉。

    [缚甲功熟练度提升了1%]

    [缚甲功：小成（10%）]

    “缚甲功小成后，即便用着每天三百块的药膏，一天也很难提升1%的熟练度了。”

    “差不多得两天才能提升1%，凡事都有代价，越是强大玄奥的功法，越难练。”

    李修文心里这话，若是让道友明听见了，保管得追杀他十条街。

    直指虎象关，能够和《龙吟铁布衫》、《虎啸金钟罩》、《暮鼓功》这三大虎象关横练武学并列的《缚甲功》，便是让自诩为横练奇才的道友明来练，没有个十年的火候，都不可能圆满。光是小成到大成这一步，少说就得练个三年。

    须知，道友明为了把《金钟罩》这门蛟肌关的横练圆满，花费的代价，也远胜李修文在《缚甲功》的投入。

    “我目前还有三万存款，除去在精鱼丸上的固定投入，这些钱只够维持缚甲功修行两个多月。”

    “抓紧把这些赌擂拳师的套路都熟悉一二，找个机会，去赌擂试试水。”

    ……

    梦里，

    太虚幻境。

    通天彻地的香柱焚灭，时辰已到。

    夜鹭武馆门口，似有水鸟掠过长空。

    高脚七拳脚并用，打出一道道凌厉的劲风，如百鸟啄击，让李修文脸庞生疼，露出道道血痕。

    但他不退反进，刚柔掌连绵不绝，一掌强过一掌，硬生生接住了高脚七的水鸟拳杀招！

    随着最终一道关隘水到渠成的破之，一股对于掌法的全新领悟如洪水般涌入脑海，成为他肌肉记忆般的本能！

    “巨鲸吞海，翻覆无常！”

    李修文手臂上青筋暴起，大肉激荡起伏，似浪花拍岸。

    一叠又一叠的劲道，自脚底生发，震裂青石板，

    以核心为枢纽，穿过脊柱大龙，涌过双臂，灌入双掌！

    右掌朝上，左掌朝下，手腕并拢。

    他的双掌，和高脚七的拳头，悍然碰撞！

    轰！爆鸣声呼啸，白色气浪荡开尘埃，四周的落叶打着旋儿卷起，水荡子泛起一圈圈波纹。

    高脚七对拳的右臂，好似烈火炙的竹节，传来噼里啪啦的爆裂声。

    他身形不断后撤卸力，最终狠狠的撞在墙上。

    他手臂耷拉着，血管爆裂，血雾喷薄，满脸猩红。

    与此同时，李修文的身后，不知何时，恍惚间浮现出一片苍茫，辽阔，深邃的……黑色大海。

    一座被大漩涡环绕赤色“岛屿”横贯在天地间，喷出接天连地的炽热炎柱。

    炎柱升腾，化为遮天蔽日的赤色焰云。

    天火焚海，万物沸腾，白雾弥漫天地间。

    岛屿的前方，裂开两道缝，幽绿如深潭的眸子睁开。

    所谓的岛屿，却是一头……赤色巨鲸！

    ……

    太虚幻境寸寸崩灭。

    耷拉着手臂，用独臂冲过来的高脚七，也随之消散。

    他手臂半废，继续打下去，李修文也有信心获胜。

    从结识到如今，小半年过去了。

    他终于击败了骂他“老葱”的小黄毛。

    当然，也是这次运气不错，高脚七选择硬碰硬。

    夜鹭流是强，可强在灵活敏捷，招式多变，而不是正面硬刚。

    硬刚，还是他的海沙流更胜一筹。

    总之，他现在若是没有硬气功，单靠修为和打法，和高脚七应该差不多是五五开。

    高脚七这人自负，但各方面天赋和悟性，以及战斗意识，的确是厉害。

    “话说我也有一段时间没去夜鹭武馆了。”

    “高脚七早我数个月入二关，以他的天赋，如今的修为比起我不会弱了，而且大概率修行有进阶打法。”

    “还是不能掉以轻心啊。”

    ……

    翌日，晨光熹微。

    寨子里最宝贵的阳光落在脸庞上，暖洋洋，唤醒了李修文。

    他望向香炉，属于[翻沙掌]的香已经焚灭。

    [初级武学通识：小成（90%）]

    [翻沙掌：圆满]

    “等初级武学通识大成，我的悟性，还能更上层楼。”

    他回想昨夜和高脚七的最终一战，他的眼前，恍惚间出现了一片黑海，还有一头吞吐炎柱，焚天煮海的赤色巨鲸。

    李修文喃喃：“这应该就是翻沙掌圆满，所领悟的……势？”

    他感觉有些不对劲，陈甲的翻沙掌也圆满了，他的'势'，好像是一片大海，没看见赤色巨鲸。

    李修文决心今日去了武馆，先旁敲侧击的问一下黄四海。

    他的“势”有些怪异，不清楚是好是坏。

    ……

    李修文起了床。

    姑姐早就把早饭做好了。

    桌子上，摆着一盆米饭，一碗老母鸡汤，两盘炒菜，一只白切鸡。

    李修文暴风吸入，很满足如今的生活，多少寨子底层，一年到头都吃不上这一顿。

    吃过饭，洗漱的时候，窗边忽然出现个白兮兮的人脸，和一头黄毛，是小喇叭。

    她站在粉面厂的牌子上，咧嘴露出小虎牙，笑道：“靓仔，早上好哇，吃的可真丰盛。”

    “你怎么不走正道。”李修文无奈道。

    “我没事就练轻功，在寨子里，爬墙上楼，是基本功，你也学着点。”小喇叭翻进来，笑道。

    她顺势坐在窗沿上，修长的腿来回荡着，嘴里叼着棒棒糖。

    李修文倚着墙，问道：“你来干吗？”

    “给你分水哇，靓仔，你这次表现还不错。”小喇叭道。

    “哪里不错了，几个四九都打的费劲。”李修文叹道。

    小喇叭顿了顿，笑道：“那也不错，诺，这点钱你拿着。”

    她从腰间的米白色小熊挎包里，掏出一张张票子，点了点，递过来，道：“一千块，算是额外分水。”

    李修文接过钱，笑道：“多谢……对了，杂九那事儿如何了？那天道友明可真凶啊。”

    小喇叭盯着李修文看了看，本想说些什么，还是摇摇头，笑道：“查不到。”

    “那就不查了？”李修文问道。

    “火拼误杀个草鞋而已，天良佬也给雷公佬赔了不是，登门道歉了，她还想怎样？”小喇叭道。

    李修文内心松了口气，只要合盛图不查，那道友明大概率是查不到自己的。

    他可以安心修行了。

 第76章 赤鲸之子（4k字，求月票） 

    陈记粉面厂。

    卧室里，一男一女相对无言。

    小喇叭捋着黄色的齐刘海，嘴巴朝上吹着气玩。

    沉默片刻，李修文问道：“还有事？”

    小喇叭问道：“阿文，你嘛时候能入蛇肌呀。”

    李修文笑道：“我气血黑膜巅峰了，一个月左右吧，我不打算积蓄很久。”

    小喇叭点头：“好，不过你拜关成功率可不高哦，小心一些。”

    “我这把年纪，等不起啊……只能碰运气了，又不是你们兄妹。”李修文豁达的笑道。

    小喇叭笑吟吟的，忽然话锋一转，问道：“阿文……你是不是练过硬气功？”

    李修文面色不变，笑着问道：“你为什么这样觉得？”

    小喇叭道：“那日，你硬接了杂九一招，和没事人一样，除了硬气功，我想不到其他可能。”

    李修文还在装糊涂，道：“啥意思，那日的鬼脸面具人，是杂九？”

    小喇叭盯着阿文，道：“我看尸体，杂九的右臂断了，和那日鬼脸面具人一样。”

    “有可能是巧合吧。”李修文随口道。

    “阿文，我不笨。”小喇叭道。

    “行，你聪明。”李修文笑了笑，没有再说什么了。

    小喇叭若有所思，又沉默了会儿，笑道：“我知道，我眼光不差的，我亲自选的坐馆，肯定不简单。放心吧，行走江湖，都是藏一手，露一手。硬气功是你的底牌，你不想说，我会替你保守秘密的。我是你老大，我得讲兄弟义气！”

    小喇叭从窗沿上跳下来，心情和脸色比刚才明媚了许多。

    “你今日来找我，就是为查证此事吧。”李修文笑道。

    “嗯，我知道了你一个秘密，作为代价，你可以拿到我一个秘密。”小喇叭伸出一根手指，得意道。

    李修文扬眉，道：“你这么小，能有啥秘密？”

    小喇叭得意的笑，说道：“杂九……是我小喇叭杀得，靓仔，记得替我保密哦！”

    李修文面色微怔，顿了顿，哑然失笑：“你真会开玩笑，祸从口出哇老大。”

    小喇叭拍了拍平胸，笑道：“没事，我相信我好兄弟，靓仔你会给我守秘的吧？”

    她伸出小拇指，李修文会意，二人勾了勾手指。

    小喇叭开心的收回手，从小熊挎包里取出一个有些卡通造型的大头神像，露出虎牙。

    “我们刚刚在武圣老爷的像前发誓了，从此契约成立，不许反悔，否则被武圣老爷天打五雷轰！”

    李修文望着神像，那是一位面容丰神俊朗，挺拔如松，手持长枪，披着玄色华袍的中年男人。

    武圣老爷，生态位类似于前世关二爷，是道上的人所信仰的一尊神祇。

    小喇叭收起神像。

    李修文无奈道：“你随身带武圣像啊，你怎么不再带个天后娘娘的像？”

    小喇叭嘿嘿一笑：“这是父亲给我的护身符，说有此物，能逢凶化吉，得遇良人，免得交友不慎。”

    说完，她又取出一个卡通样式的天后像，道：“这个我也有。”

    李修文：“……”

    小喇叭道：“还有一件事，我父亲想把家里养着的所有坐馆都召集起来，拉出来溜溜。

    把实力不行的，凑数的，都淘汰了。表现不错的，每个月固定油水增加，你下个月有把握拜关成功吗？”

    李修文认真想了想，道：“我只能说姑且一试，积攒气血不难，灌鱼丸就行了，拜关……难啊。”

    小喇叭拍了拍他肩膀，道：“相信自己，能行的！我走啦！到时候我通知你！

    对啦，你之前住的龙津道是我地盘了，你平日里有空帮我去转转，赶赶烂仔什么的。”

    李修文颔首：“好。”

    他站在窗边，望着小喇叭的身影消失在街角，

    龙津道落到小喇叭手里，对于那边父老乡亲，的确是幸事。

    ……

    四海武馆。

    书房里，黄四海算完上个月的帐，愁眉苦脸。

    “希望下个月的拜馆，这些混小子们能稍微给我长点光，上次输给夜鹭后，每个月平白少赚万把块。”

    咚咚咚，敲门声传来。

    黄四海收起账目，淡淡道：“进。”

    李修文走进来，笑吟吟的。

    黄四海扬眉，问道：“还要鱼丸？我看你这几日气血涨的有些过快了，肯定不止吃了五粒吧？”

    李修文低头，认错道：“师父，对不起，我担心拜馆给您老丢脸，又在簋街淘了一些鱼丸。”

    黄四海捂着额头，一副恨铁不成钢的样子，道：“簋街的药，你也敢吃？”

    李修文义正言辞道：“师父，我们已经输给夜鹭一次，我不想输了……我想要赢！”

    看样子黄四海看不出来他服用了走蛟大药，只当他是磕多了鱼丸，这让李修文松了口气。

    黄四海语气一暖，道：“唉，我只是让你尽力，又不是让你必赢，我二楼还是有些人才的。”

    他只随口一提，没想到李修文如此上心，如此迫切的想要为武馆争光。

    老黄心暖，也担忧，他害怕李修文重蹈覆辙。

    李修文笑道：“晓得了师父，我这次不是来找您老买鱼丸的，我想找您学习进阶打法。”

    “进阶打法？”黄四海面色一呆，晃了晃神，才反应过来，问道：“你翻沙掌圆满了？”

    李修文颔首：“是，师父你瞧！”

    他身形似弹簧绷紧，力道如一条条盘绕而上的老蛇，齐刷刷汇在双掌，骤然迸发！

    拳劲裹挟着尘埃，在空气中荡开，空气好似被压缩到极致，猛然炸响。

    轰！气劲倒卷，吹皱黄四海的长衫，撩起夹着白丝的头发。

    这一掌，大有巨鲸翻身，掀覆四海的架势！

    沉默良久，黄四海眯着眼，道：“巨鲸吞海，翻覆无常……的确是成了。”

    黄四海掐指一算，从传授阿文翻沙掌，到现在，也不过四个多月。

    一门打法，圆满。

    这真的是他认识的阿文吗？

    众所周知，同层次下，打法圆满，可比桩功圆满的难度大多了。

    气血积攒有捷径，有钱又不在乎代价，灌鱼丸就行。

    打法唯有靠天赋悟性和勤学苦练。

    他还是低估了阿文的悟性潜力。

    想到这儿，黄四海愈发恨。

    恨这苍天无眼！

    若是李修文的根骨能再好一些……

    可惜，阿文能有今日，全靠三分勤勉，三分嗑药，四分拜关的运道。

    能否走到虎象关，都是未知数。

    “师父，师父……”李修文的声音把黄四海唤醒。

    黄四海道：“阿文，你领悟'势'了吗？”

    李修文内心思索片刻，道：“我施展巨鲸吞海时，恍惚间看到了一片大海……”

    黄四海眼神期待：“没啦？”

    李修文露出疑惑之色：“还有什么吗？”

    黄四海内心略显失望，还是笑道：“能领悟势就不错了，我还在奢求什么呢。”

    “师父，您有什么话，不妨直说，徒儿有些好奇。”李修文笑道。

    黄四海叹息：“翻沙掌圆满，其实能够领悟两种层次的势，第一种，是‘黑海’，最为常见。”

    顿了顿，他说道：“但若是悟性不错的，有小概率领悟第二种更高层次的势，名曰：赤鲸！”

    忽而，黄四海面色一怔，就这样呆呆的望着面前的李修文。

    恍惚间，他看到了一片汪洋无际的黑海，以及横贯于海天之间，形成超级漩涡，吞天食地的赤色巨鲸！

    “你领悟了赤鲸之势？”黄四海眼珠子瞪得老大，这是他第一次在李修文面前有些失态。

    李修文笑着问道：“师父，那我算悟性不错？”

    黄四海呼出一口气，悠悠道：“我开武馆这些年，教出不少打法圆满的弟子，领悟出赤鲸之势者，唯有五人。”

    “这么少？是哪五个？”李修文诧异。

    黄四海光是二关弟子，都教出了十几个了。

    皮膜关的，更多。

    这些人大多数都混在社团。

    理论上，黑膜修为，就能将翻沙掌圆满，领悟出“势”。

    他估摸着，海沙流弟子里，少说有几十个人领悟了“势”。

    他不由得怀疑，这又是老黄开发的新的骗钱话术。

    黄四海却神色认真道：“陈北望，邱香，天轰仔，你……还有一个，不提也罢。”

    “看来弟子还不赖。”李修文笑道。

    黄四海道：“阿文，你悟性真不错，真的……可惜根骨限制了你，我不想唠叨太多，

    我知你有苦衷，需要快速提升修为，我只能劝你一句，若是哪一天，感觉情绪莫名其妙的变了。

    那说明，药毒已不知不觉影响你的神志了，贪嗔痴三魔，找上门来了，立马停止用药。

    三杰之前，我还有一个弟子，比三杰还要强一筹，他就是被药毒害了，做了坏事，我将他逐出师门。

    他却做出天怒人怨之事，背叛了寨子，一夜之间，背负了许多人命。

    自那之后，我海沙流的名声，一落千丈。

    我也只能低调，生怕被别人提起陈年旧事，戳脊梁骨骂！”

    李修文点头：“师父放心，徒儿心中有数，我有些好奇，那人是谁？”

    黄四海道：“他叫白浪，他背叛城寨，入了天意，成为天意豪义子。

    他为人乖张，喜怒无常，江湖人称……十三少！

    十三少！你记住这个名号，以后遇到了，避而远之。”

    听到这里，李修文内心思索着。

    总感觉，这一幕，有些似曾相识？

    这十三少，不就是《功夫熊猫》里面的豹子吗？

    老黄，你拿了梦工厂的剧本是吧？律师函警告！

    李修文颔首，继而问道：“十三少比三杰还强吗？三杰那么强，怎不去清扫师门，正我海沙名声？”

    黄四海道：“三杰曾经去找过，被他打的半死，他派人丢回了寨子，他让三杰带话给我。”

    顿了顿，黄四海叹道：“他让我最好不要踏出寨子半步，他怕他忍不住……弑师。”

    李修文内心一沉。

    弑师，可是此世江湖第一大忌！

    传出去，会被其他江湖高手人人喊打的。

    黄四海见李修文脸色有些黑，宽慰道：“我只是提醒，实际上，他大概率不会对你动手的。”

    李修文问道：“为何？”

    黄四海无奈道：“你太弱，弱的让他感觉杀你，会玷污他的手。

    他若真有杀意，当初三杰就死在外面了。

    我提起这旧事，只是让你小心，你不必因此杞人忧天，惴惴不安。

    自始至终，他最恨的，都是我，恨我有眼无珠，最强的他，逐出了师门。

    实际上，这些年，以他的实力，完全有能力摸进寨子里，神不知鬼不觉的杀了我。

    但他没有这样做，他就是要让我活在后悔和自疚里，活在被他支配的恐惧里。

    他极其自负，总是自比明先生，天意豪这些大佬……他有一套常人难以理解的行事准则。”

    李修文内心松了口气，别找自己就好。

    黄四海叮嘱道：“此事不要外传了，那件事过去很久了，很多人已经淡忘。”

    李修文笑道：“放心吧师父。”

    这传出去，四海武馆怕是得倒闭了。

    黄四海咳嗽一声，道：“言归正传，九龙祖师说过。

    这赤鲸之势，就是检验我流派弟子悟性的试金石。

    若能悟出赤鲸，你的悟性在流派弟子中已是第一梯队水准。

    有希望继承流派衣钵，可称之为：赤鲸之子！

    能够悟出赤鲸之势，同样的气血修为，同样的圆满级打法。

    你翻沙掌的威力，就是比领悟出黑海之势的强出三成，可以压制其他同门。

    其他流派，也差不多类似。

    比方说那高脚七的水鸟拳，圆满之后，也有两重势。

    第一重是'大泽之势'，第二重是'千鸟之势'……高脚七，领悟的就是第二重势。”

    李修文没想到这赤鲸之势，还有此等神异，这就是内战神技啊。

    也难怪高脚七这么难打，小黄毛领悟的，是对标赤鲸的千鸟之势，与他不分伯仲。

    黄四海又道：“阿文，你有赤鲸之资，再接再厉，有望成为武馆……第四杰，

    也就是我黄四海的真传弟子，不过我还需要考验一段时间，我被那畜生，给搞怕了。”

    李修文颔首：“我懂，师父，还请传授我进阶打法吧。”

    黄四海笑道：“别急，如今二楼人多，你掌法圆满之事，暂且不要宣扬，免得被夜老头刺探了情报。

    晚些时候，你来二楼，我再传功给你……做好心理准备，进阶打法，难得很。”

    李修文颔首，老黄，还是稳！

 第77章 鲨极流《碎海》（4k字，求月票） 

    光王街，雷公棚。

    麻将桌前，道友明叼着雪茄，吞云吐雾。

    长三，铜锤，金钱豹三位心腹草鞋有些心不在焉。

    “明哥……这事儿就这样算了？雷公佬怎么这么软啊，这不符合她的风格啊。”铜锤道。

    “我们光王五虎，何时受过这种委屈？”金钱豹是个小麦肤色的黑皮辣妹，穿着火爆的开胸豹纹皮衣。

    长三叹息：“唉，杂九啊，我再也不嫌弃你弱鸡了……回来啊。”

    道友明推倒牌，沉声道：“大局为重，节骨眼上，不要给老大惹麻烦了。”

    ……

    夜里，

    道友明独自离开雷公棚，进了一处烟馆。

    他戴着口罩，来到一处贵宾室。

    屋子里，一个瘦猴一样的老头蜷在床上，摆着一些工具，追云吐雾。

    看到来人，老头咧开满是大黄牙的嘴，笑道：“道友明，你戴口罩有啥用，摘了吧。”

    道友明道：“猴儿鬼，我想杀个人，祭奠我兄弟，不然我念头不通达。”

    老头笑呵呵道：“以你身份地位杀人，还需要找我们童子楼？落魄了啊。”

    道友明眯着眼，道：“我不方便，要不然轮到你？”

    老头道：“杀谁？”

    道友明想了想，道：“小喇叭，合盛图最年轻的草鞋。”

    想来想去，道友明觉得，唯有杀了小喇叭，才能让自己念头通达，寻常草鞋，不解气。

    老头露出为难之色，沉吟道：“她啊……这背景有些硬。”

    见老头为难，道友明直接问道：“多少钱？”

    老头道：“小喇叭父亲是合盛图老龙头，在江湖上颇有威望，这样吧……

    你先拿二十个，我这边给你做了，拿到人头，你再拿二十个，如何？”

    道友明眼角一抽，道：“好，记住，我要你做的天衣无缝。”

    身为最强草鞋，他是有钱，可习武之人，开销太大了，他赚的多，花的更多，压根存不下钱。

    四十万，对他而言，也是一笔巨大的开支了。

    杂九死，事小。

    但因为这件事，念头不通达，影响他拜三关，事大。

    老头笑道：“放心，我童帮最不缺人才。”

    道友明离开烟馆，消失于街道上。

    童子楼，隶属于童帮领袖【童天王】的地下杀手组织。

    只要钱给够，下至皮膜，上至虎象，童子楼总能找到高手，来杀人！

    ……

    四海武馆，

    夜深了，寂静无人。

    二楼，黄四海和李修文相对而立。

    黄四海道：“翻沙掌是海沙流的根本打法，最为基础，任何海沙流弟子，都要学习。

    不过这海沙流的进阶打法，就不同了，有三个分支流派，可供选择，看你个人喜好。

    第一种，鲨极流，以腿法和拳法为主，最为凶猛凌厉，迅猛无比，最善于杀伐。

    第二种，鲸歌流，以掌法为主，中正平和，相对慢节奏，不过力道更为绵长。

    第三种，浮游流，这一流派，擅长擒拿，以柔克刚，一般女性练的多一些。”

    李修文问道：“师父，您有推荐吗？”

    黄四海高屋建瓴，更能看出他需要什么。

    黄四海道：“翻沙掌虽是基础掌法，可就算是蛟肌关，也够用，我建议你学习一下拳法和腿法。”

    李修文也有此意：“那我选择鲨极流的腿法吧，弥补下身功夫的不足。”

    武者修行，要有专精。

    胳膊长的练掌法，腿长的练腿法。

    但前提是没有太多的短板。

    就算是李修文来日打算主修掌法，也得学一门腿法来补全实战技巧。

    手打三分，腿打七分。

    肉搏时，拳掌比起腿脚，本来就有些吃亏。

    拳掌得搭配利器，才能威力最大化。

    黄四海道：“我今日便传你鲨极流最强的腿法，其名为……《碎海》！

    练之前，我得和你说明，这门腿法，威力极大。

    但在三大分支流派的进阶打法里，也最难练成。

    你若对自个儿悟性没有信心，我建议选择鲸歌流。

    这一支的进阶打法《鲸游掌》，相对简单，毕竟你有翻沙掌的底子。”

    李修文思索片刻，道：“我还是想练练腿法。”

    管它难不难，有太虚幻境，他的打法，只练最难的，打人最狠的！

    黄四海取出一本蓝色册子，说道：“这腿法共涉及二十四种窍穴，两条正经，能看懂吗？”

    李修文扫了一遍，若有所悟道：“差不多。”

    一般来说，分辨一门武学是否高深，有个粗浅的指标，就是拳谱所涉及的窍穴和奇经八脉的数量。

    翻沙掌，只涉及十二种窍穴，一条正经。

    碎海是前者两倍，难度可就不只是两倍提升了。

    “可以，你的武学理论根基还挺扎实。”黄四海满意道。

    说完，他便开始给李修文演示起腿法。

    “碎牙，分为四重腿法的变化，层层递进……”

    李修文一边观摩，一边跟练。

    ……

    修行时，总是不知岁月流逝。

    眨眼间，师徒二人便练到了凌晨四点。

    练完后，黄四海道：“进阶打法，难度极高，不过你既然是赤鲸之资，我就要以严格的标准要求你！

    阿文，后天太阳下山之前，你要将这门打法入门！如果你做不到，那你就没必要去过江会浪费时间了。

    能进入学社者，根骨若不足，还能靠灌鱼丸来补足……可悟性，必须都是人中龙凤，不能有短板！”

    李修文问道：“师父，咱武馆练《碎海》的其他人，是多久入门的？”

    黄四海自豪道：“三杰是半天入门的，你暂时不用和他们比。

    陈甲也是练的《碎海》，七天入门的，至于其他人，十天半个月吧。”

    “三天内入门吗……”

    李修文辞别师父，回到陈记粉面厂。

    他倒头就睡，入梦太虚环境。

    睡醒后，白天接着练，如此反复。

    翌日，他第二次入梦太虚幻境，又练了一个时辰，

    醒来时，[香炉]之上，已经出现了一柱崭新的香。

    [碎海：入门（1%）]

    李修文喃喃道：“这《碎海》的确难，以我如今悟性，居然两天才入门。

    我虽然领悟了赤鲸之势，但和三杰相比，还是有不小差距啊。”

    不过想到陈甲他们七天才入门，李修文便释怀了。

    人不能一直和更强的比，也得往后看看，知足常乐。

    望向[香炉]，属于[初级武学通识]的香，也快燃尽，这门技艺，即将大成。

    “快了，太虚幻境很快就能提升一次，我的悟性，还会更上层楼。”

    窗外下起了雨，李修文起了床，吃过饭，来到天台。

    他身形骤动，凌厉的鞭刀，劈开雨幕，一脚踩在天台墙上，啪的一声，土石飞溅。

    这一幕，仿佛一头海中凶鲨，用鱼鳍斩开波浪，冲撞鱼群，势不可挡。

    “不愧是最难的打法，这腿法的威力，是大啊。”

    “仅仅是入门的一脚，都快赶得上掌法圆满了。”

    “若是练成，一脚下去，劲道怕是可以把这门墙壁给崩塌。”

    碎海共分四重境界，对应入门到圆满。

    第一重“碎”，讲究发力集中在一点，一脚出，天崩地裂。

    第二重“影杀”，讲究一个叠劲，类似于翻沙掌，将多重腿刀的力量，和影子一样叠在一起，炸开！

    第三重“龙卷杀”和第四重“漩涡狂噬”，都是更为高深的发力技巧，听起来就很玄乎。

    第三重得蟒肌修为才能施展。

    第四重，更是得蛟肌才能施展。

    李修文刚入门，只是领悟了“碎”之招式的皮毛。

    ……

    陈记粉面厂，

    李修文吃早饭时，姑姐走来道：“阿文，你又给了你姑丈一万块？”

    李修文道：“是，正好把那赎金给还了。”

    姑姐小心翼翼道：“练拳，这么赚钱吗？”

    李修文恍然，姑姐担心他去碰赌毒这些，他笑道：“放心吧，我饿死也不会做伤天害理之事的。”

    姑姐颔首：“嗯嗯，我相信你……你以后赚到钱了，先供自个儿练武吧，这一万块，够花很久了。”

    李修文问道：“姑姐，姑丈的病，你得多带他去医院复查，钱不是问题。”

    姑姐叹道：“我问过医生了，说是慢性的，不好根治，但也能缓解，再活十几二十年，应该没问题。

    问题是，这期间治病花销太大。你姑丈怕落了你心意，不敢拒绝……但你这钱，他也花起来愧疚啊。”

    李修文笑道：“医院治不好的，不代表就是绝症，我若能有明先生那般地位，还怕治不好姑丈？”

    姑丈的病，他翻阅了不少武道典籍。

    在《武墓杂俎》的天宝卷里，就有记载一种宝物。

    其名为：“肉玄芝”。

    食之，除顽疾，易血髓，延寿二十年。

    古时的武者，会用此物来炼制疗伤圣药。

    生白肉，续断骨，只是等闲。

    总之，如果这书作者没吹牛，若能得到这“肉玄芝”，治疗姑丈的病症，轻而易举。

    这是超凡显圣的世界，李修文觉得一切皆有可能。

    当然，此等宝物，即便存在，也不是他这种境界能接触到的。

    他估计，唯有入了神秘莫测的学社，才有些许希望。

    这世界就是如此割裂，很多对普通人来说难如登天之事，或许只是强大武者一个念头的事情。

    实力！唯有实力！才是解决一切问题的根本！

    姑姐抱住阿文，忽然道：“阿文……我不要孩子了，你就是我们的孩子。”

    李修文笑道：“还是得要的，你想啊，我日后练武忙起来，顾不上你们，总得有人照顾你们。”

    姑姐破涕为笑，道：“好，我和你姑丈再努努力，争取生个和你一样的练武奇才出来。”

    李修文道：“那最好不过，到时候送给黄师父做徒弟。”

    姑姐忙去之前，道：“对了阿文，今早你那个同乡赵大龙来电话了，还是鸿云楼聚会，傍晚六点。”

    李修文颔首：“我知道了。”

    他想了想，这次还是去看看吧。

    几个月没见，看看晟兴会发展的如何。

    上次婉拒了赵大龙，他也正好赔个不是。

    以他表现出来的身份地位，赵大龙愿意拉他入会，也够义气了。

    ……

    上午，四海武馆。

    二楼，只有三个人。

    黄四海，陆玉和龙儿。

    老黄正在指点陆玉的打法要领。

    “浮游流，核心是柔，是变，是迷惑敌人……你出招太刚了，变化不足，发挥不出威力。”

    陆玉认真听讲，虚心接受批评。

    她自认悟性在三杰之下第一梯队，是如今二楼弟子里毫无争议的第一。

    可浮游流分支的进阶打法，《千幻缠丝手》练了一年有余，还只是大成，也不知过江会前，能否圆满。

    黄四海离开后，二楼只剩下二女。

    龙儿道：“玉姐，目前来看，如果武馆下半年不来上人之姿，你的名额，稳了啊。”

    陆玉微微颔首，笑道：“应该差不多，上人之姿太少了，而且很多都去了人才济济的名家武馆。

    那些大武馆的举荐名额，多的有十几二十个，基本上，上人之姿进去了，就能保送参加过江会。

    我们武馆虽然名声不显，举荐名额不多，但也有好处，那就是竞争不激烈。

    宁做鸡头，不做凤尾，以我的天赋，和家族对我的支持，拿到一个举荐名额，问题不大。”

    陆玉已经算好了。

    四海武馆可以举荐两个过江会名额。

    老资历的鳌九，肯定占一个。

    这一根筋虽然脑子不够用，可根骨无限接近于上人之姿。

    如今蛟肌巅峰修为，全是一点一滴苦修而来，扎实的很。

    鲸歌流分支的进阶打法《鲸游掌》，也接近圆满。

    可以说，鳌九的实力，在大社团里，差不多等同于“十二娘”和“道友明”了，相当恐怖。

    鳌九有如此深厚之底蕴，过江会前甚至有望拜关成功，成为角逐最终学社名额的黑马。

    陆玉有自知之明，她纵然天赋不错，家境更是顶级，短时间内，也追不上鳌九。

    但除了鳌九，其他人，她还真不放在眼里。

    至于龙儿，这丫头天赋不错，但不好好学，就是来陪读，给陆玉解闷儿的。

    “玉姐，师父说那个阿文悟性也不错，对你有威胁吗？”龙儿忽然问道。

    陆玉笑道：“他悟性再好，可被根骨和家境所困……能不能拜二关成功都是未知数，谈何威胁？”

 第78章 再聚首（4k字，求月票，盟主加更！） 

    四海武馆，书房，

    李修文敲过门，小步走进来，恭敬道：“师父！”

    黄四海问道：“昨日怎么没来武馆？”

    李修文笑道：“在家加练腿法，幸不辱命，入门了。”

    黄四海笑容掩饰不住，笑道：“我给你定的三天，你两天……你这是想打我的老脸啊。”

    李修文连忙笑道：“师父，那您满意否？”

    黄四海微微颔首，鼓掌道：“孺子可教！没有辱没你身为赤鲸之子的身份。”

    李修文道：“师父，我打听一下，武馆两个举荐名额，您觉得目前谁最有希望？”

    黄四海顿了顿，思索片刻，道：“鳌九，他必占一个，他下半年有希望拜关成功，入虎象。

    24岁的虎象，全是一点一滴苦修来的，根基之厚，一入虎象，就是其中翘楚。”

    李修文点头，鳌九的确是劲敌，他在太虚幻境试过一次。

    他对上鳌九，感觉和对上黄四海都没多大区别，都是被泥头车给撞了，飞一样的感觉。

    黄四海继续道：“然后就是陆玉，中人之姿，以她的家境和资质，蛟肌基本也稳了，也有望将进阶打法圆满。

    至于虎象之境，她除非冒险拜关，放弃积蓄底蕴，强行试一下那三成的成功率，否则成不了。

    你如果明年有想法，那你的对手，就是陆玉了。

    当然，若是下半年来个高脚七这种妖孽，那另说。”

    黄四海叹息，自从出了早年间那档子事，他也摆烂了，只想赚钱，没经营武馆名声。

    高脚七这种天才，不可能来四海武馆的，这些人去名家武馆，都是那边师父的心头宝。

    李修文道：“多谢师父，那我就以陆师姐作为奋斗目标。”

    太虚幻境里，陆师姐要遭殃了。

    黄四海拍了拍李修文肩膀，道：“没事，你也可以和鳌九那样熬资历，今年不行，明年肯定能参加。”

    ……

    二楼。

    李修文上来，便看到陆玉和龙儿在窗边笑吟吟的说些什么。

    看到他来，龙儿问道：“师弟，我听师父的意思……下个月想选你去夜鹭那边拜馆？”

    李修文颔首：“是有这么一回事。”

    龙儿笑了笑，道：“那师弟可得抓紧练练呦，多灌鱼丸，最好早点拜二关，我们这次得找回场子啊。”

    陆玉在旁边平静的望着，并未说什么。

    没理会龙儿的阴阳怪气，李修文笑道：“我尽量吧。”

    龙儿笑道：“加油，我看好你哦师弟！”

    李修文自个儿开始练功。

    二女则从二楼窗户跳下，离开四海武馆。

    街道上，陆玉摸着龙儿的头，笑道：“你成熟了，知道隐藏喜恶情绪了，我很欣慰。”

    龙儿露出狡黠的眼神，嘻嘻笑道：“我让他骄傲一下，说不定过几天就忍不住拜关，然后……就失败了。

    这样一来，姐姐你又少一个竞争对手，我聪明吧。

    就他那资质，还去拜馆，黄师傅是有些偏心了。

    说白了，黄师傅就是想赚我们这些寨外人的钱，可打心底里，根本不在乎我们。

    否则为何不让我去拜馆，我可是二关诶！”

    陆玉哭笑不得，道：“你啊，净想鬼点子……你与其怂恿他，不如去怂恿鳌九去拜三关，李修文又没威胁。”

    龙儿噘嘴：“鳌九一根筋，怂恿不动。”

    ……

    城寨中区，

    一栋栋好似土楼的圆形建筑，屹立于密集逼仄的唐楼中央。

    大的土楼环绕着小的土楼，小的土楼里还有一座古色古香的九层石塔。

    这片建筑群，好似一只撑开天地的巨龟，匍匐在城寨中央，其名为：“玄武古楼”。

    最外围的土楼牌匾上，写着龙飞凤舞的“学社”二字。

    学社内，某间宽敞的屋子内，二男一女聚在一起，吃着烤肉，有说有笑。

    正是萧天轰，陈北望，邱香。

    陈北望虎背熊腰，国字脸，浓眉大眼，目光炯炯，眸中似有雪花轮转，高手气派十足。

    另一边，一头高马尾，脸蛋俊俏的邱香双手抱胸，坐在改装的黑色摩托车上，喝着啤酒。

    热裤下的小麦色大长腿轻盈的点着地，穿着白色板鞋的小脚随意的翘着。

    小背心露出来的蛮腰上，还缠着一条黑色鞭子。

    邱香的容貌算不上绝美，但有种又艳又飒的独特气质，像是漫画里走出来的女武神。

    她呼吸时，似有无形热浪吐出，周遭空气都变得扭曲。

    叮铃铃——萧天轰的电话响起，他接过，笑道：“师父，您老找我什么事？”

    电话那头，黄四海语气略显激动，道：“天轰仔，今天是休沐日，你们三人在一起吗？”

    “是，北望哥和邱香姐都在我这儿，我们刚刚在龙虎道碑前参悟归来。”萧天轰嚼着口香糖，笑道。

    “嘿嘿，给你们宣布个好消息……我又找到一个赤鲸之子。”黄四海哈哈大笑。

    邱香眉头一扬，露出诧异之色：“这段时间武馆有收上人之姿的弟子吗？”

    一般来说，上人之姿者，悟性也绝佳的概率，很大。

    萧天轰摇头：“没有……”

    他对着电话道：“师父别卖关子了，谁啊？”

    黄四海笑道：“就是阿文……之前你见过的，没想到吧。”

    萧天轰苦笑，问道：“那个阿文？我的确没想到，毕竟鳌九都没有悟出赤鲸之势。”

    陈北望咧嘴笑道：“师父，好好教！争取把阿文送到学社来，嘿嘿，好久没见着我们海沙流的新人入学了。”

    电话那头，沉默片刻，黄四海叹息道：“唉，我也想啊，可阿文的根骨，差点意思啊。

    拜师四个多月，靠着灌鱼丸，运气好，才拜二关成功，我也不敢打包票，能把他送到学社。”

    听闻此言，陈北望沉默不语。

    他掀开袖子，露出胳膊上狰狞的伤疤，这是某个人留下的，他故意留着。

    他淡淡道：“师父，这一次，别让小师弟重蹈覆辙了，否则我会在露出苗头之前，替师门除害。”

    邱香拍了拍陈北望，担忧道：“大哥，别激动，我相信师父心中有数的。”

    黄四海声音传来，他斩钉截铁道：“放心，若阿文有苗头……不需要你们出手，这次我不会再心软了。

    但不知为何，我对阿文有信心，按理说，他吃的药也不少了，目前为止，却丝毫没有被药毒入侵的迹象。

    这说明，他的武道意志之坚，异于常人，我感觉，他不会成为第二个十三少……他就是他，李修文。”

    ……

    夕阳如血，染红了半边晚霞，

    远方依稀传来巨轮到港的汽笛声。

    李修文裹紧衣衫，戴着帽子，来到鸿运楼。

    还是上次的包厢，只是这一次，里面却坐满了人。

    “阿文，你来了！”赵大龙拍了拍手，叼着根烟，笑道：“你小子，别忘了这次自罚三杯！”

    李修文笑了笑，道：“龙哥，你也知我赚点钱不易，和你们不能比。”

    赵大龙笑道：“哈哈，说这些没用，自罚三杯！”

    李修文点头，笑道：“这次就是专程来罚酒的，就怕你酒不够喝。”

    赵大龙拍了拍胸脯，笑道：“钱不是事儿。”

    李修文目光环顾，发现就李南淑身边还有个位置，便笑道：“淑姐，我能坐这儿吗？”

    李南淑嫣然一笑，点点头：“你拘谨什么，我能吃了你不成？”

    李修文无奈道：“淑姐可是大高手，我怕你打个喷嚏，都能震死我。”

    李南淑忍不住嘴角上扬，噗嗤一声，笑了出来：“以前没发现，阿文还挺幽默的。”

    以她的境界，阿文还没有进包厢，她就能感受到一股比较内敛的二关气息。

    她初以为是赵大龙或者丁少的其他朋友，没想到是阿文，这让她有些诧异。

    她更诧异的是，几个月不见，阿文还在装。

    二关了，性格还是这般低调，只能说不愧是阿文。

    最让她心里面乐的是，赵大龙还不知阿文境界，只当是普通人，在那边开阿文的玩笑。

    也不怪赵大龙，阿文的功法似乎善于敛息，别说是赵大龙才刚入二关，寻常虎象当面，怕是也看不穿阿文的境界。

    李修文坐下后，发现南淑的另一边，丁晟坐在那里，面容忧郁。

    “丁少，好久不见！”他打招呼道。

    丁晟抽了口雪茄，没有着急回话，只是微微点头。

    沉默半响，他沙哑道：“阿文，你上次怎么不来，不给我龙哥面子是吧？”

    李修文笑道：“太忙了，抱歉。”

    丁晟微微一笑，道：“是忙着练武去了？”

    李修文内心一动，看样子丁晟从《明报》上看到自己的新闻了。

    也正常，这位是报业大亨继承人，大概率经常看报。

    赵大龙那大傻子就一点也不知道，他听闻，露出震惊之色，尖叫道：“阿文，你练武了？”

    李修文笑道：“是，我就是忙着攒钱才缺席了前几次聚会，练武太贵，学不起啊。”

    赵大龙问道：“在哪里学？”

    李修文喝了杯酒：“小武馆，不值一提。”

    赵大龙笑道：“可以啊，阿文，出息了！怎么样，成练家子了吗？”

    李修文道：“勉强算是吧，对付一些烂仔没问题。”

    丁晟笑道：“阿文了不得呢，已是紫膜了，在那个武馆也是个好苗子。”

    赵大龙沉默片刻，道：“阿文，你几时开始学的？”

    李修文道：“早就断断续续的练了，只是一直没有效果，所以上次见面，我都没好意思提。”

    赵大龙内心松了口气，笑道：“能成紫膜很厉害了，你的资质，不弱于我太多，我当初也是半年才紫膜的。

    练了三年，才在前些日子侥幸拜关成功……阿文，你若有幸能走到皮膜关巅峰，拜关之前，要慎重考虑。”

    李修文开玩笑道：“还得是我龙哥牛，已经二关了！”

    李南淑笑吟吟的望着这二人，只感觉看阿文这小子扮猪吃虎，调戏赵大龙，还挺有意思。

    丁晟在一旁听着，面无表情，内心不是个滋味。

    在《明报》上得知阿文练武后，他花重金，拜了家族集团的“坐馆”大佬为师。

    他当时想，没道理阿文能成，他成不了。

    他能获取的资源和人脉，可不是阿文能比的。

    结果，没有吃药的情况下，一个月，愣是入不了门！

    这把丁晟给气的。

    他还不如阿文？

    没办法，他只能嗑药。

    花了不少钱，四个月时间，硬生生把气血堆到了紫膜。

    当然，打法这种没办法速成的，他就随缘了，连小成都没有。

    他这样做，就是不想让自己弱于阿文，明明他是四人里最尊贵，唯一能和南淑相提并论的。

    他也想明白了，稍微有点拳脚，总归有好处，钱是万能的，可总有失灵的时候。

    他听说，若是两人结婚，一方是武者，另一方是普通人，连做那个事情，都有危险。

    “丁少，丁少……”李修文端着酒杯，打断了丁少的思绪。

    李修文笑道：“上次我没来，给大家赔个不是！来，我敬你一杯！”

    丁晟端着自己的酒杯，淡淡的碰了碰。

    李修文一饮而尽，丁晟只是略微抿了一口。

    想了想，丁晟问道：“阿文，你突破黑膜了吗？”

    李修文只是无奈的笑。

    他不会把修为在这种鱼龙混杂的多人饭局上说出来的。

    或许能装个逼，可日后保不准带来什么麻烦。

    前世多少名人，就是饭局上喝酒误了事，进去了。

    丁晟见状，松了口气，安慰自己，阿文想来是没突破。

    那接下来以他的资源，修为肯定会超过阿文一大截。

    他就不是四人里最弱的了，免得被南淑瞧不起。

    想到这里，他望向南淑，却发现南淑的目光看着李修文，笑眼弯弯，也不知笑什么。

    “呼……”丁晟深吸一口气，端起酒杯，一饮而尽，胸口起伏。

    他觉得自己最近情绪波动有些大了。

    他调整情绪，鼓足勇气，笑道：“南淑，今天聚会完，想去春秋集团大厦参观参观吗？”

    李南淑视线收回来，笑道：“丁少，我没时间，我得赶回师门。”

    赵大龙反倒来了兴趣，眯着眼，笑道：“丁少，不邀请我们？”

    丁晟道：“你上次不是去过了吗？”

    赵大龙望向阿文：“可阿文没去过啊。”

    丁晟微微皱了皱眉头，让阿文这种寨子里的人去公司？

    想了想，他还是颇为大度的问道：“阿文，你想去吗？”

    他想，李修文还不是巴不得去看看，见见世面！

    他见过太多香海的底层泥腿子，站在春秋大厦门口，眼睛直勾勾盯着那些衣着时尚干练的职场成功女郎！

    那是他们一辈子也得不到的女人。

 第79章 太虚衍变（4k字，求月票！盟主加更！） 

    李修文笑道：“丁少，我这一身打扮，就不去煞风景了，都是练武的汗臭味。”

    他可没兴趣去那种地方，一来高手如云，二来人多眼杂。

    “好。”丁晟皮笑肉不笑，内心复杂。

    喜的是不必为了面子带阿文去春秋大厦。

    不爽的是，和南淑一样，阿文也不给他面子。

    他堂堂丁少，当着这么多人的面，反倒成小丑了。

    桌子上其他晟兴会成员有人会使眼色，见气氛有些微妙，端着酒杯来给丁晟敬酒。

    丁晟笑了笑，松了松领带，道：“大家敞开喝，这次我请客。”

    如此，他的脸色才好了些。

    酒过三巡，赵大龙开始吹嘘：“鄙人虽不才，好歹也是个社团草鞋，我的老大坤哥，是卡门这一片鼎鼎有名的红棍，如今我们社团正是用人之际，各位若是感兴趣，可以先跟着我干，做的不错，我会举荐给坤哥正式入会扎职。”

    有成员问道：“龙哥，咱社团叫什么名字？”

    赵大龙道：“蔡子帮，龙头蔡大坤，你们可以去打听打听。”

    香海大小社团太多了，寨子里的社团李修文都没认全，这寨子外的，他也没听说过。

    见众人没有反应，赵大龙尴尬的笑了笑：“天意字头的。”

    听到天意二字，便是李南淑，也面色微变。

    李修文内心也打定主意，以后少跟赵大龙交深。

    虽然是好兄弟，但他们，某种程度上，先天就是“部落”和“联盟”两个阵营了。

    唯有丁晟露出感兴趣之色，笑道：“大龙，你原来是天意字头的啊，不早说。”

    赵大龙面色得意，道：“丁少，你想入会吗？”

    丁晟耸耸肩：“我可不能进，不过我可以安排几个人去你那边历练历练。”

    赵大龙笑道：“好。”

    一时间，新来的会员心思活络起来，纷纷恭维道：

    “龙哥不嫌弃，小弟以后跟着你混了。”

    “妹妹也想跟着龙哥。”

    赵大龙享受着这种众星捧月的感觉，望向阿文：“阿文，你紫膜修为，直接跟着我，保管你荣华富贵！”

    李修文微微一笑：“你知我性格，我一个寨子里出来的，哪敢混社团，还是入天意字头的……”

    “哈哈，也是，那算了……工作是工作，私底下，我们还是好兄弟！”赵大龙举杯。

    赵大龙也没太在意，阿文这么久才紫膜，想必天赋也一般，上限就是黑膜，做个朋友就挺好的。

    他想要阿文作为一个电影中的小龙套，见证他这个“角儿”的诞生。

    席间，新成员们纷纷向赵大龙，丁晟和南淑敬酒，来找李修文者，寥寥。

    李修文乐得这样，美美的在一旁吃独食。

    曲终人散，鸿运楼门口，众人挥手告别。

    李南淑来到李修文身边，笑道：“阿文，借一步说话？”

    李修文有些疑惑，还是道：“好。”

    二人去街对面，李南淑找了个高档咖啡厅，进去了。

    丁晟面色阴沉，也听不见搂着自己的赵大龙到底说了什么，只感觉气血上涌。

    他打过招呼，上了豪车，猛地闭上门。

    保镖问道：“少爷，咋啦？”

    “开车，回家，我要练武！”丁晟道。

    赵大龙站在原地，阴阳怪气的自语：“南淑找阿文干嘛？难不成对他有意思？哎呦喂，丁少不得掉老陈醋坛子里。”

    他冷笑着，发动摩托，离开了。

    ……

    咖啡厅，

    李南淑从怀里掏出一柄只有巴掌大小的黑色手枪，递给李修文：“你不是想要一把掌心雷吗？”

    李修文面色微变，道：“南淑，你这是什么意思？”

    赵大龙不记得的事儿，没想到这女人还记得，有些出乎他意料……铁暗恋！

    似猜到李修文心之所想，李南淑笑道：“放心，不是暗恋你，就是朋友的帮助，你寨子混，有这个更安全。”

    李修文接过枪，收起来，道：“多少钱。”

    李南淑喝了口咖啡：“送你了，这玩意儿对我来说和玩具差不多。”

    听到这话，李修文发现，他或许低估这女人的实力了。

    强如寨子里那些红棍，除了极个别练硬气功的，没几个人敢说手枪只是玩具，可以完全无视子弹的威胁。

    这东西打寻常肉里没啥，万一中了要害部位，还是致命的。

    李南淑又掏出一个小油纸包，道：“这里有10颗子弹，更多的，我倒是有。

    不过我感觉足够你用了，依仗外物太多，影响武道意志，你日后就明白了。”

    李修文接过子弹，他正色道：“谢了，这份恩情，我不会忘。”

    “客气，当时你在蛇窟里，也没少照顾我这个弱女子。”李南淑笑道。

    她起了身，说道：“阿文，好好练……广阔天地，大有可为，不要把目光局限在寨子里。”

    ……

    回到寨子后，李修文又过上了平静的修行日子。

    杂九之事，合盛图没有查，雷公棚也没有来报复。

    事情，似乎就这样翻篇了。

    黄四海正式宣布了一个半月后要拜访夜鹭武馆。

    一时间，东区的武馆界，都期待着看热闹。

    上一次，四海武馆输的体无完肤。

    不知这次，能否挽回一些颜面。

    小喇叭让李修文也抓紧拜关，若李修文能通过这次考核，每月固定分水，涨到两千。

    这是市面上大社团普通草鞋平均工资的两倍，莫老大还是很大方的。

    至于小喇叭自己，最近忙着在龙津道立威呢。

    龙津道这段时间，又来了不少童帮的烂仔。

    小喇叭带人在下水道围剿那些烂仔，霹雳手段，杀了不少人。

    那边的街坊四邻，都称小喇叭是“小天后”。

    ……

    时光匆匆，

    磕完走蛟大药后，李修文又断断续续炼化了五颗精鱼丸。

    只可惜，加起来效果也不如一粒大药。

    不过加上他平日里的苦修，这气血依旧水涨船高。

    他每日钻研《字头气脉论》和二楼的武道之书，理论知识日益深厚。

    ……

    转眼间，杂九走了一个月了。

    四海武馆，二楼。

    李修文把最后一本《老豆笔记》看完，若有所悟。

    脑海中，属于[初级武道通识]的香第二次焚灭，继而新生。

    [初级武学通识：大成（1%）]

    一股浓郁的金色烟气缭绕，汇入意识海洋。

    冥冥之中，那股信息再度在香炉之中涌现，化为烫金的字迹。

    [太虚幻境衍变中……]

    “得，开服更新还需要一段时间，还进不去太虚幻境里。”

    李修文耐心的等待着，如此过去一炷香时间。

    他打了个哈欠，脑海有声音传来。

    [太虚幻境衍变完成]

    李修文露出喜色。

    “开服了，开服了！”

    他连忙进入太虚幻境。

    ……

    衍变后的太虚幻境，

    李修文立于四海武馆的院内，

    抬头望，日月同天，苍穹澄镜，白云悠悠，飘过来，浮过去。

    飞鸟立于电线杆上，墙头的杂草被微风压低了腰。

    “之前这些风景，都是定格的，现在好像会动了……”

    李修文敏锐的发现了变化。

    他来到阿珍面前，仔细用手摩挲着阿珍的脸蛋。

    “更光滑了，嗯……也可以理解为，分辨率变高了。”

    “再这样衍变下去，就脱离原始的像素风格了。”

    这次衍变，李修文最大的感受，就是太虚幻境，更“真”了。

    “来试试修行效果。”

    李修文找到高脚七，与之大战一场。

    他许久未近距离接触高脚七，对方的实力还停留在初入蛇肌的阶段。

    而他早已是蛇肌后期，再加上圆满级的翻沙掌，轻易便占了上风。

    “我打！”李修文凌空一脚，发动了《碎海》腿法的第一式，“碎”之杀招！

    浑身劲道经由脊柱大龙，灌入腿部，于脚掌迸发。

    砰的一声！高脚七和断线的风筝一样，直直飞出去，挂在墙上，七窍流血。

    高脚七再度聚出身形，李修文又与之大战了二十分钟，击败了高脚七十次，直至香炉的提示传来。

    [碎海熟练度提升了1%……]

    “这么快就提升了？”

    李修文露出欣喜之色。

    进阶打法的难度，可是数倍于基础打法。

    《碎海》，还是三大分支里最难的。

    他当初练习翻沙掌，到小成，都用了一个多月。

    现在更难的打法，反而练的更快了，估计也就大半个月功夫。

    一方面，是他境界提升，武学造诣提升，高屋建瓴。

    更重要的是，他当初练习翻沙掌，全靠自个儿悟性，没有香炉帮助。

    又练了一段时间，李修文粗略估算了一番，喃喃道：“打个很恰当的比方，如果说我初始修行效率是1个柳春，那之前的太虚幻境1.0版本，是2个柳春。武学通识大成后，太虚幻境衍变后的2.0版本里，效率差不多变成3个柳春了。”

    没有更新数据的高脚七，有点弱了，上不了强度。

    李修文来到四海武馆二楼。

    陆玉和龙儿站在窗边，依旧面无表情。

    他勾了勾手，陆玉动了。

    这女人高挑的身姿跃过来，修长的大腿如银色匹练，横扫千军。

    李修文没有动用翻沙掌，毕竟已经圆满了，再练习没有意义，他一证永证，不会退步。

    他用刚学会的《碎海》腿扫过去。

    陆玉看似纤瘦的小腿肚子，受压的刹那间，条条肌肉似大蟒盘柱，骤然发力。

    一崩，一松！

    砰！李修文总感觉一股巨力传来，他的腿肚子发麻，筋脉被截断，瞬间红肿起来，身形踉跄。

    陆玉飞身一脚，李修文双臂格挡，被踢得后退十几步，方稳住身形。

    “这陆玉，绝不是普通蟒肌，她也隐藏实力了，至少是蟒肌巅峰，半只脚入了蛟肌。”

    娘希匹，这海沙流派全是喜欢隐藏实力的老六，不是一家人，不进一家门。

    陆玉太强了，绝对的气血修为压制，李修文又没办法动用硬气功御敌，很快落败。

    “陆玉刚刚用的是腿法，而她最擅长的是大成级的《千幻缠丝手》，她都没有用……”

    李修文暂时放弃此女，转而杀向蛇肌的龙儿。

    比起陆玉，这矮个子大胸女就好打多了。

    龙儿腿短手短，她经常够不到李修文，就被李修文一脚甩娇嫩的脸蛋上，不客气的踹开。

    二人缠斗百招，龙儿落败。

    “龙儿练的是分支鲸歌流的进阶打法《鲸游掌》，看威力也就小成水准，只比我的腿法强一筹。”

    “肉搏时，腿法略微占优，再加上她实战经验缺乏，不是我的对手，正常。”

    龙儿的修为，和李修文差不多。

    这些日子勤学苦练，外加嗑药，他的《睡鲨功》，已然抵达入门（70%）的水准。

    蛇肌之路，十成走了七成。

    早已不是初出茅庐的新兵蛋子了。

    接下来，李修文时而和龙儿对练，时而和陈甲对练。

    陈甲是蛇肌巅峰，更强一些，练的也是《碎海》，只不过已接近大成。

    拼腿法，刚入门的李修文，自然不是对手，坚持了百招，便落败了。

    他乐此不疲的练着，一个时辰，很快过去。

    他自太虚幻境离开，望向[香炉]。

    [千浪浮光：小成（34%）]

    [碎海：入门（25%）]

    “《千浪浮光》提升了4%的熟练度，《碎海》提升了6%……”

    “身法和腿法搭配着练，效果拔群啊。”

    “接下来可以研究一下《心炉三铸》了，看看以我如今武学造诣，能不能正常修行。”

    “明日再去赌擂小赌一把。”

    这段时间，李修文时常在太虚幻境中和赌擂的高手对练。

    已经把其中一小部分人的路数，给摸了个七七八八。

    ……

    翌日。

    中午，烈阳高照。

    寨子中区，九龙大擂，一线天茶居。

    “白鹤流，叶虚，用的是松涛掌！”

    “礼佛流，王五，罗汉腿！”

    赌擂台上，两位二关高手报过流派和路数，大战一起。

    赌擂的主持人笑道：“这一场花红，花落谁家？大家可以下注了！”

    目前，叶虚的赔率是1.5点。

    王五的赔率，达到了惊人的3点。

    有胆大的看客，梭哈了王五。

    不过绝大多数，还是押得叶虚，求稳。

    1.5的赔率，除去手续费，也能赚点盒饭钱了。

    “正所谓！十掌不如一腿！王五肯定赢！”人群里，陈老头一副胸有成竹的样子，他居然也在这边赌。

    “梭哈梭哈！财运仙翁和武圣老爷在上，显显灵吧，让我赚点，这把翻盘，我再碰赌，我就是狗！”

 第80章 二重（4k字，求月票） 

    赌擂台下。

    一群人议论纷纷，讨论着孰胜孰负。

    李修文点了杯茶，默默的压了王五一百块。

    他在幻境内和这二人都打过。

    这王五虽然悟性差点，修为也差点，可战斗临场反应能力很强。

    故而名气虽远不如叶虚，也可以赌一把。

    他性格稳健，前世有点钱，连股市都不敢碰，更不用说赌了，故而他不敢压多。

    而且，一场拳赛，影响结果的变数太多，不是太虚幻境能模拟的。

    他此番来，就是先小试牛刀。

    多压几场拳赛，若押中的概率不低，那日后就可以一点点的增加筹码了。

    不求暴富，只求赚点药钱。

    擂台上，大战开始。

    叶虚的掌法凌厉，压得王五节节后退，

    刚一交锋，王五便落了下方。

    看客们急了。

    “果然就不该抱有侥幸心理。”

    “妈的，刚刚谁说十掌不如一腿的，怎么回事？”

    “完犊子，我梭哈了五百，全赔了，半年白干了。”

    一时间，人群到处是咒骂声。

    就连拳赛裁判，也面色难看。

    他托朋友，帮他压了王五。

    他知道一些内幕，据说这王五有两把刷子。

    现在来看，狗屁内幕，这王五完全看不到赢得希望。

    这所谓内幕，怕不是大擂委员会的烟雾弹，用来请君入瓮的。

    忽然间，裁判瞪大眼睛，望着从台上飞下去的白鹤流叶虚。

    王五一个鲤鱼打挺，站起身来，抱拳道：“承让了。”

    “发生什么了？王五赢了？”

    “王五刚刚那一脚，太快了，完全没想到会这样出招。”

    “这叶虚，徒有虚名，早知道压王五了，我能赚三千！”

    一群人情绪和过山车一样激动。

    李修文嘴角露出笑容，暗道：“我阿文以后就是这城寨的……赌怪！”

    想当年，他陈刀仔用20块赢到3700万！

    我阿文有朝一日，未必不能做到！

    这一把小试牛刀，除去抽水，他赚140块，顶之前发廊做工一个月。

    ……

    随后几日。

    李修文每天练完武，都去赌擂场上转悠，总共压了十把，赔了五把，赢了五把。

    最多的一次，他赚了五百。

    算下来，拢共赚了两千块，顶一颗精鱼丸了。

    实际上，李修文有把握赢率更高一些。

    只是他担心被委员会关注到，到时候来查水表，故意输了几场。

    只不过输的那几次，他压得少，所以赔的少。

    没办法，赌拳这一行业，太黑了，到处是黑幕。

    他这点实力，真不敢露头，露头就得秒。

    李修文暂时收手，这个月再赚下去，有些风险了。

    长乐可不是省油的灯，调查起来，麻烦的很。

    隔段时间再来，免得被人惦记上。

    ……

    中区某座唐楼，牌匾上写着【城寨大擂委员会】。

    赌擂委员会，一群西装革履的工作人员统计着这个月的赌擂情况。

    沙发上，一个大腹便便的胖子抽着雪茄，望着工作人员递过来的名单。

    看了几眼，他把名单放下，起身道：“盯紧些，若是有异常人员，立刻上报，这段时间天意小动作不断啊……”

    ……

    时间一晃，大半个月过去了。

    太虚幻境，四海武馆。

    木桩前，李修文的腿刀打出了幻影。

    一刀接一刀，刀刀落在木桩上。

    砰砰砰！爆鸣声不绝于耳，在空旷寂寥的幻境之中回响。

    “碎！”

    李修文低喝一声，一记刚猛无敌的腿刀斩在木桩上。

    小腿肌肉瞬间绷紧，好似压缩到极致的弹簧。

    腿法之快，已然出现了幻影。

    一条条腿，就是一根根倾天之柱。

    万钧力道，于触碰的刹那间迸发。

    咔嚓！

    用来练习的浸过油的木桩子，硬生生折断，木屑纷飞。

    一段时间后，木桩再度复原。

    太虚幻境内，是可以破坏场景的。

    李修文收腿，立于原地，悠悠吐气。

    “碎海第二重境界……影杀！”

    [碎海：入门（100%）→小成（1%）]

    “腿法小成了，试试威力。”

    李修文跃上二楼，龙儿冲过来。

    他身形一旋，以脊柱为大弓，以筋肉为弦，以腿脚为箭！

    砰！猛地一脚，和龙儿的肉掌碰撞。

    龙儿那白皙的面皮瞬间通红，眼珠子被压力挤得突出，青筋暴起，两座雄伟的山峰来回晃荡。

    她连退十几步，但迎接她的是李修文连绵不绝的幻影腿刀。

    轰！龙儿和肉弹一样撞在墙角，练功服爆裂，白花花的肉，弹了起来。

    李修文旱地拔葱，凌空一记旋风腿，无形劲风吹散龙儿的头发。

    龙儿只来得及双手招架，只听见爆裂的脆响。

    她的手骨尽碎，透出血肉，血雾飚射。

    腿法的力道余波灌入脖颈，龙儿的头一扭，被迫转了三百六十度，七窍流血的扭了回来，只剩下皮肉相连……

    李修文这一脚，多少带点个人恩怨。

    “这女的没资格和我争夺举荐名额了。”

    “二楼其他弟子里，有一部分已超过25岁的老人，也彻底失去了入学社机会，也可以忽略。”

    “鳌九太强，短时间内看不到超过希望。”

    “师父说得对，二楼弟子里，目前来看，对我有威胁的，也就是陆玉，其他人，不足为道。”

    李修文离开太虚幻境，望向[香炉]。

    [睡鲨功：入门（81%）]

    [缚甲功：小成（22%）]

    [千浪浮光：小成（56%）]

    [碎海：小成（1%）]

    [阶段：蛇肌（81%）]

    “按照这般进境，只要保证每月万把块的投入，缚甲功在过江会之前大成，稳稳当当，关键是有钱。”

    “千浪浮光和碎海，倒是无须担心，有太虚幻境，打法和身法，都有希望在过江会之前练成。”

    “基础修为这一块，精鱼丸的药效也开始衰退了，如今一颗提升2%都难，性价比已然不高了。”

    “要是再来一粒走蛟大药，我这几日，就能蟒肌……可惜。”

    尝过走蛟大药，李修文念念不忘。

    “罢了，暂且苦修一段时间，入了蟒肌，然后在拜馆的时候展露一番，合盛图会来找我的。”

    “入了社团，就有获得走蛟大药的渠道了，有此物，我才有希望在半年内，入蛟肌！”

    “归根结底，得有钱！”

    念及此处，李修文点了点钞票，叹道：“只剩下两万多了，这还是赌擂赚了些。”

    修行要钱，姑丈治病也要钱，房租也贵，都开支不小。

    ……

    翌日清晨，李修文刚睡醒。

    叮铃铃，电话响起，小喇叭的声音传来：“靓仔，拜关成功了吗？”

    李修文笑道：“幸不辱命，侥幸入了二关，老大，你可得给我加钱哇。”

    小喇叭语气欣喜：“好！不愧是我养的人！阿文，今日好好表现，升职加薪不是梦！”

    ……

    寨子中区，

    静雅的独栋小楼。

    李修文挂了小喇叭的电话，便匆匆赶来。

    小喇叭早已在门口等着他了，笑道：“靓仔，快来！”

    李修文小跑来到，道：“老大，开始了？”

    小喇叭点头，嘻嘻笑道：“还没呢……真有你的，真让你拜关成功了，这次家族的考核，你应该稳了。”

    李修文进了院子，里面已经搭好了台子。

    围着擂台，一圈有二十多个武者，实力最弱的，也是黑膜。

    还有五个鹤立鸡群，已然是二关水准。

    李修文心惊，这合盛图老龙头自己家养的坐馆，都堪比一些正儿八经的社团了。

    不一会儿，二楼的阳台上，摆出一张八仙桌。

    莫老大坐在那里，身边一群美妇人给他端茶。

    其中一个，是小喇叭那风韵犹存的母亲。

    这年头，寨子里，一些大佬三妻四妾，也是正常的。

    高脚七站在莫老大身边，小喇叭不知何时也上了二楼，站在一旁。

    此外，还有三个模样和莫老大相似的年轻人，都立于二楼。

    小喇叭之前给李修文介绍过，她还有五个哥哥，都是莫老大和其他房的老婆生的。

    实力也不弱，基本都是二关，在合盛图做草鞋，也都养了自个儿的坐馆。

    唯有高脚七，一心求武，性格孤僻倨傲，不屑于参与社团之事。

    李修文眯着眼，思忖着待会儿如何打。

    过几日就要去夜鹭武馆拜馆，杂九那件事儿也算是翻篇了，暂时没必要掩盖拜关成功之事了。

    今日略微展露一番二关实力，混过考核就行。

    人到齐，莫老大站起来，居高临下的笑道：“欢迎各位英雄豪杰来捧场，废话不多说，我莫家，不养闲人，今日考核，能接我儿子高脚七三招者，便能过……否则拿笔遣散费，咱好聚好散，诸位另谋高就吧，祝各位来日出人头地!”

    这话说的很客气，但很明显，莫老大已经准备狠狠的“优化”和“对齐颗粒度”了。

    他虽有点财力，可如今多事之秋，也不能一直挥霍。

    二楼，高脚七立于栏杆上，轻轻一跃，跳入擂台中央，对着台下抱拳，笑道：“谁第一个来？”

    他的目光扫向台下，望着老神在在的李修文，嘴角不自觉的咧起来。

    这些日子，李修文和小喇叭走的有些近了。

    他身为弟弟，也得替父亲管教一下这老葱，免得老葱有什么非分之想。

    小喇叭面色微变，望向父亲，道：“莫老大，怎么是让高脚七去考核，不是一直是三叔吗？”

    三叔是他家的管家，为人和善，做事喜欢留一面。

    高脚七，小喇叭太理解他性格了，都是棱角，甚至有些刻薄尖酸。

    也就是高脚七是她弟弟，换做其他人，小喇叭会很讨厌。

    莫老大笑道：“让阿七试试吧，三叔回家了。”

    小喇叭哼哼道：“那不如让我试试。”

    莫老大白了一眼，道：“你对你那些坐馆太好了，我担心你放水。”

    说着，他望向角落的李修文。

    高脚七经常给他打小报告，说小喇叭好像和李修文有些过于亲密了。

    莫老大养了七个孩子，六男一女。

    有两个上人之姿，高脚七和小喇叭。

    高脚七年纪最小，排老七。

    小喇叭是天赋最好的，可惜是个女孩子。

    这年头讲究恋爱自由，但莫老大也不想小喇叭如此随便，那他这个昔日龙头太没面子了。

    别人知道小喇叭和路边找来的坐馆混在一起，作何感想？

    小喇叭跺了跺脚，冷哼一声，没有说什么。

    若是让三叔来考核，以阿文二关实力，肯定能接三招。

    高脚七，下手没轻没重的。

    阿文才刚刚拜关，修为也是灌鱼丸上来的，肯定虚一些。

    “臭小子，肯定是你在搞鬼。”小喇叭眯着眼，盯着高脚七，决定找机会揍他一顿，解解气。

    阿文是她在武圣老爷面前结拜的好兄弟，要是被淘汰了，她面子何在？

    “我来试试！”一个有一米九的蛇肌高手跳到台子上，朝着二楼和高脚七行礼后，摆开架势。

    高脚七自信的笑道：“你先请。”

    “我练的是刚猛霸道的熊山流，七少爷，得罪了！”蛇肌高手大吼一声，杀了过去。

    他蒲扇般的大掌朝着高脚七拍去，劲风卷起台上尘埃。

    高脚七身子一让，一个鹞子翻身，凌空转起，一记鞭腿打在蛇肌高手身上。

    对方身形趔趄，和喝醉的熊一样，来到擂台边缘，定住身形。

    高脚七笑道：“一招。”

    那人脸色一红，他也是入了二关多年的高手，但在高脚七面前，却有些不够看。

    上人之姿真恐怖。

    最终，这位高手还是成功接了三招，抱拳道：“感谢少爷留手。”

    高脚七负手，淡淡道：“不错了，我已用了五成力道。”

    台下，李修文眯着眼，暗道：“这高脚七的修为，感觉和我差不多，略强一点，蛇肌巅峰样子。”

    高脚七早他几个月入二关，又是上人之姿，也正常。

    他是靠走蛟大药，硬生生弥补了这几个月时间和根骨的差距。

    当然，也不排除高脚七学了敛息法门，故意示敌以弱。

    以他的自负性格，李修文觉得不太可能。

    随后，其他人也纷纷上场。

    那些皮膜关的，高脚七也毫不客气，都是一招送下了擂台。

    二楼，小喇叭气急败坏：“高脚七，你以大欺小，也不知道让让！”

    她好几个坐馆，都被送走了。

    高脚七笑道：“我已经留手了，对付这些人，才用了三成力道，是他们不争气。”

 第81章 鲸吞大泽，也吞群鸟！（4k字，求月票） 

    中区的雅致小院里。

    “莫老大！”小喇叭望向父亲，“你管管这小子！”

    莫老大叹道：“小喇叭，用人最重要的看能力，不能只讲感情，那样尾大不掉，会拖垮家族的。

    老实说，你招的那些坐馆，潜力都太差了，你给的待遇又太好，我们家族难道是慈善机构吗？

    你也别生气，这些被淘汰的，若是年纪不大，还有些潜力，我会留观几个月，只是待遇要降低。”

    时间流逝，高脚七和不败战神一样立于擂台上。

    连番和二关高手对战，他也面不红心不跳。

    五位二关的，都过了。

    皮膜关的，全部淘汰。

    李修文见只剩下自己了，才不紧不慢的上了台，朝二楼行礼过后，望向高脚七。

    他在太虚幻境里，已经稳赢几个月前的高脚七了。

    如今对方虽也进步了一大截，但只是接三招，自然问题不大。

    “不愧是你，全是机心，等前面的人把我体力消耗一波，才上台。”高脚七冷笑道。

    李修文抱拳，似笑非笑道：“这点小心思被少爷看穿了，还请……手下留情。”

    他从不在意别人说自己有机心，那咋啦？

    大不了把他送去杂役院！

    高脚七勾了勾手指，道：“让你先手。”

    “那我就不客气了！”李修文动了，他一个跃步，大掌如天幕般砸下来，直取高脚七天灵盖。

    高脚七送出一拳，气势迸发，似水鸟从大泽之中冲天而起。

    砰！李修文感受着这一拳力道，思索片刻，发出痛苦的嘶吼声，演绎出痛苦之色，身形连退，撤到擂台边缘。

    他得保证在旁人来看，他是这些日子才拜关成功的。

    一来方便日后拜馆搞偷袭，二来，也不至于和之前杂九的死联系起来，被道友明查到。

    高脚七本以为李修文会直接飞出去，愣了愣神，惊异道：“你拜关成功了？”

    李修文站定，笑道：“侥幸，侥幸罢了。”

    高脚七恢复平静，冷声道：“不得不承认，运气这方面，你是不错的，能认识小喇叭，还能拜关成功。”

    可惜，只是初入二关，如何是他的对手。

    高脚七不自觉的便用上了六成力道，朝李修文打去。

    李修文施展《千浪浮光》，险之又险的避开，笑道：“两招了……少爷。”

    高脚七面色难看，他身形跃起，似大鹏展翅，双拳凌空变幻，于身前打出一整片拳之虚影。

    恍惚间，身后大泽浮现，群鸟杀至！

    千鸟之势，圆满水鸟拳。

    这一招，李修文可太熟悉了。

    “高脚七，你不要脸！让你考验，你动用水鸟拳的圆满杀招？”小喇叭在楼上骂着。

    却见李修文不退反进，磅礴力道发乎于足，贯通于脊，迸发于掌心！

    巨鲸吞海，翻覆无常！

    他的悟性不错，不算什么秘密。

    翻沙掌圆满之事，李修文也没必要隐藏。

    略微给莫老大展露一下潜力，也省的日后麻烦。

    不过他并没有催发赤鲸之势，那还是过于招摇了。

    毕竟四海武馆这些年，唯有五人领悟出来，其中还有一个是想要弑师的狠人。

    高脚七的眼神里，倒映出李修文那仿佛闪耀着煊赫光芒的煌煌双掌。

    水鸟拳不擅长正面硬抗，他之前不知李修文打法已圆满，毫无心理准备。

    巨鲸裹挟着大海，落在大泽之上，群鸟哀鸣，巨鲸气吞大泽，也吞群鸟！

    高脚七只感觉一股无可匹敌的力道传来，让他不由得催发了全身九成力道，才得以卸去。

    他身子还是不由自主的退了好几步，站在擂台边缘。

    对面，李修文不动如山，立于台上，抱拳笑道：“承让！”

    高脚七拳头紧握，阴沉不语。

    小喇叭从二楼跳下来，护在李修文身前，冷笑道：“高脚七，你想干嘛！已经考核完了！”

    高脚七盯着李修文，沉默良久，道：“我大意了，没想到你翻沙掌圆满……你过关了。”

    他知道，他就算是使出全力，也不可能三招内淘汰李修文了。

    一门圆满级打法，是可以让武者实力质变的，更不用说对方也是二关。

    他和李修文还有差距，但没有之前那么大了。

    他不知，李修文其实也只施展了一部分力道，并未动用全力。

    否则刚刚这一掌，他双臂就废了……

    毕竟，太虚幻境里，他已经被李修文花式废过无数次了。

    ……

    莫家的院子里，鸦雀无声。

    众人目光，直勾勾的打量着李修文。

    却见李修文此刻喘息如牛，满脸冷汗，一副心有余悸的样子。

    小喇叭跑过去，笑道：“靓仔！可以哇！刚刚高脚七都着了你的道！”

    高脚七在二楼皱眉，道：“我那是大意了，没有闪……”

    众所周知，夜鹭流善于变化和灵巧，正面较弱。

    他若是知晓李修文翻沙掌已经圆满，断不会硬刚。

    小喇叭吐着舌头，嗤笑道：“你总是这样，输了就找借口。”

    “我没有输……罢了，随便你怎么说。”高脚七不再言语。

    莫老大抽着雪茄，打断道：“阿七，不管怎样，以你实力，刚刚着了道，就说明你火候还是不够。

    你的目标，是学社，若是连小喇叭的坐馆，都能让你出丑，你如何在过江会上和那些天才争锋？”

    高脚七低头沉默，算是认错，他离开院子，路过李修文身边，道：“拜馆之日，再见真章。”

    高脚七走后，现场的坐馆和其他莫家的族人才露出惊异之色，纷纷议论。

    “刚刚那一掌好猛，小喇叭什么时候养了个如此厉害的坐馆。”

    “这是海沙流的翻沙掌，以我的眼光来看，应当无限接近圆满了。”

    “少爷大意了，翻沙掌的杀招，以刚猛著称，同阶段，不可力敌啊。”

    小喇叭面色得意，仿佛被夸的是自己。

    她大声道：“莫老大！我的坐馆都被你给淘汰了，阿文现在得给我留下吧？不仅留下，还得多加钱！”

    莫老大吐出口烟圈，笑道：“好，随你……阿文，表现不错，未来可期，好好保护我女儿。”

    李修文颔首，笑道：“大佬谬赞，也是近些日子侥幸入了二关，要不然我接不住少爷三招。”

    “哈哈，可以的。”莫老大还蛮喜欢李修文这种谦逊性格的，相处起来很舒服。

    小喇叭想了想，道：“我想好了，我以后就养阿文一个坐馆算了，莫老大，给阿文涨钱，一个月三千！”

    莫老大摆摆手，回到屋子，声音传来：“好，由你。”

    二楼，莫老大离开后。

    小喇叭的大哥皱眉，道：“三千？太高了吧……坐馆又不是社团成员，大多数时候都是吃空饷。”

    二哥道：“小喇叭，我养的蛇肌坐馆，一个月才给一千八，大多数社团草鞋，一个月固定分水也才两千。”

    三哥道：“我们家养这么多人，你在一个人上投资这么多，合适吗？鸡蛋不能装一个篮子里啊。”

    其他什么四哥，五哥，也纷纷表示太高了。

    小喇叭认认真真的听完，然后朝着这些哥哥，竖了根中指，笑道：“要你们管！”

    莫老大都答应了，这些人的意见，小喇叭压根不听的。

    论天赋，他们不及自己。

    论实力，也不行。

    有什么资格指点她小喇叭！

    这些哥哥也就嘴上功夫，被小喇叭怼了，哑口无言。

    李修文望着小喇叭，总感觉自己好像在吃软饭。

    他不由得想起来星爷的经典台词。

    “我养你啊……”

    只不过，他是被养的那个。

    “阿文，这个月起，固定油水三千，其他分红另算！”小喇叭当场点出票子，递给李修文，豪气道。

    “谢老大！”李修文心情不错，小露一手，工资翻了三倍，美啊。

    “回家吧阿文，这些日子我刚入蟒肌，需要稳固境界，你帮我盯着点龙津道。”小喇叭笑道。

    李修文颔首：“好。”

    15岁的蟒肌……真变态啊。

    按照小喇叭和高脚七这般进境，过江会之前，肯定入蛟肌的。

    而且他们都没有怎么嗑药，主要靠苦修。

    以小喇叭的家境，走蛟大药再稀少，想必还是能搞到的，只是莫老大要求的很严。

    这些大家族的，不像底层武者，只追求速成，过一天算一天。

    他们和鳌九差不多，更在意根基是否扎实，因为这会影响日后拜关的成功率。

    对上人之姿来说，只要稳扎稳打，勤修不辍，即便不嗑药，入虎象，也不难。

    ……

    二楼，莫老大的书房。

    “父亲，小喇叭这也太任性了，三千啊，一个初入蛇肌的，值得吗？”

    “我听说，那阿文根骨一般，能有这般成就，是灌鱼丸上来的……这种，潜力不大啊。”

    “这般厚此薄彼，我怕其他坐馆寒心。”

    哥哥们你一言我一语，告小喇叭的状。

    莫老大写着书法，等他们说完，放下笔，把写完的“大展宏图”拿起来看。

    他淡淡道：“你们以为我看中的是此人的修为？”

    “不看修为，看什么？”哥哥们道。

    莫老大道：“我以前跟着明先生混时，听明先生说过一句话：改根骨易，易悟性难。”

    “悟性？”哥哥们疑惑，“悟性再好，对练法的提升也聊胜于无，修为才是根基。”

    莫老大道：“这阿文能用不到半年的时间从普通人入二关，就算是灌鱼丸，也难的。

    你们也都是中下之姿，你们心里面清楚，我把你们培养到二关，花费了多少时间和心血。”

    哥哥们不再说话，这的确是真的。

    莫老大道：“所以这阿文的内骨相，我感觉差不了。”

    莫老大作为老龙头，实力深不可测，眼光也看的长远。

    他知道阿文潜力不会很高，但绝对不像外面传言的那般不堪。

    运气好的话，蟒化为蛟，也有可能……蛟肌高手，对莫家来说，够用了。

    他经营这么多年，家里也就供奉了四个蛟肌高手。

    父亲如此看好阿文，哥哥们只无奈离开。

    终究是小喇叭自己的事儿，他们虽有怨言，但也不会过多干涉。

    ……

    夜鹭武馆。

    夜师傅听着高脚七的汇报，露出诧异之色：“那个劳什子阿文，入了二关？真的假的。”

    高脚七颔首：“千真万确，我也感觉不可思议，可事实如此，而且他的翻沙掌，圆满了。”

    夜师傅皱眉，道：“入二关倒没啥，灌鱼丸，运气好，下人之姿也是有三成的成功率的。

    可不到半年的时间，翻沙掌圆满，这小子的悟性有些高啊，你当初水鸟拳也用了半年。”

    高脚七沉默，片刻才道：“师父，我们当初不会拒绝了一个真金吧。”

    夜师傅扬眉，笑道：“别放在心里，悟性好，但根骨才是核心，打法练的再好，不能拜关，有何用？

    我看出来了，以这阿文的悟性，在他气血衰退之前，有希望仗着打法，在二关之内称雄，就好像那道友明。

    但若是入蛟肌，或者拜三关失败，一切成空，他也只能在二关称雄。

    不入虎象，在寨子里，就大一点的苦力罢了。”

    高脚七目光炯炯道：“我会好好准备，下个月拜馆，蛇肌之境……有我无敌！”

    夜老头笑道：“嗯，我特意和黄四海要求按三大阶段分组比武，就是为了让你大放光彩。

    我夜鹭武馆新晋的鹭堂弟子，刚入蛇肌没多久，就能将四海武馆的老牌蛇肌，斩于马下！”

    ……

    陈记粉面厂，李修文拿着账册算着。

    “帮人看场子、赌拳、莫家坐馆……如今我每月林林总总加起来也能赚五六千了。”

    “别的不说，最起码足够买两颗鱼丸了，不必坐吃山空。”

    李修文的进境和实力，远胜其他同下人之姿者，自然是有代价的。

    硬气功，每月开支一万。

    鱼丸，平均下来，每月开支四千。

    吃喝、购买补神药材，恢复太虚幻境消耗的心神，一个月也得一千。

    另外，姑丈那边去大医院调养身子，缓解病症，也是无底洞。

    他这般氪金练武，别说是蛇肌，就算是寻常蟒肌高手，没有家族支撑，也维系不了。

    “还是高脚七和小喇叭爽，有个龙头老爹，不缺钱花。”

    “我是没这个命了，只能争取走进老黄的心窝子，向着三杰看齐。”

 第82章 燃心炉，照内景（4.4k字，为盟主kyo1027加更） 

    三杰，某种程度上，就是老黄的义子。

    他们在老黄那边学习武学，是不要钱的。

    在三杰没有崛起之前，老黄也没少在他们身上投资。

    李修文的小目标，就是成为……第四杰。

    ……

    陈记粉面厂，

    洗了个澡，李修文盘坐在床上，取出一张金色布帛，正是《心炉三铸》。

    他翻开秘籍，逐字逐句的阅读，许多晦涩难明的口诀和妙理，终于有所明悟。

    忽而，他眼神凝重，望着微微泛着光华的布帛，恍惚间，似乎来到一片奇异之地。

    佛光氤氲，环绕古寺。

    梵音袅袅，云烟渺渺。

    咚！黄钟大吕般的声音，自连绵不绝的山岭之中传来。

    他看到了一座座恢弘神圣的古刹，林立期间，无数僧人穿梭其中，习练武艺。

    兴国禅室，观音禅院，千佛崖，万佛洞……以及弥勒胜境山巅的金色大佛。

    “千佛胜地？这是鲁地，齐州府的千佛山，老疯子所说的心炉流的祖庭！”

    李修文心神震撼，这种将某种幻境藏于一张布帛内的手段，已超出他目前所接触的武道范畴了。

    幻境消散后，李修文脑海已经多出来一股股信息，如醍醐灌顶。

    他望着布帛，喃喃：“和我猜测的差不多，之所以难练，是因为我那时能看到的秘籍内容，是不完整的，唯有武学底蕴达到一定程度才能解锁完整版，这也是盛国大流派筛选弟子的方式，不至于随便的阿猫阿狗，都能学习其中知识。”

    李修文想起老疯子，他应该是心炉流的正统传人。

    但可惜，对方不知遭遇什么变故，沦落至香海，压根没有入了武道的门。

    只能空守着祖传的宝山，吸食大烟，郁郁而终。

    “心炉流，此法以意念为锤，以心灵为火，以肉身为炭，每破一层，玄之又玄的武道意志，便会更上层楼。”

    “武道意志，可压制三毒，可破开迷惘，可凝练拳势，可孕育武学真意……妙用种种，和肉身一样，是大宝藏。”

    “心炉三铸，只要一次淬炼完成，便能拥有超越大多数二关强者的武道意志。”

    “二次淬炼完成，便是许多虎象强者，亦不及也。”

    “三次淬炼完成，在武道意志方面，可比肩踏入另一重天地的强者……”

    “只不过，心炉流历史悠久，招纳的盛国英杰数不胜数，可古往今来，能完成三次淬炼的，只是少数。”

    合上秘籍，李修文悉心体悟《心炉三铸》的玄妙之处。

    他望向【香炉】。

    [心炉三铸：第一层（1%）]

    原先的“心炉三铸”后面，有个“残”字。

    现在没有了，说明补全了。

    如今的他，才算真正入门了心炉三铸，也能初步感悟到这门功法的神异之处了。

    “心炉三铸，和缚甲功，睡鲨功一样，也属于练法，只是不练肉体，练心灵。”

    “第一层的心灵修行，相当于皮膜关的肉体修行，一次淬炼完成，进度达到100%，就相当于皮膜关极限。”

    随着心炉三铸补全，李修文观察自己。

    外表并无任何变化，只是眼睛更有神了。

    他的瞳孔深处，隐隐约约倒映出一座古朴大气的烘炉，立于天穹云海，映照万千金光！

    当他低头望向身躯，发现了不可思议的一幕。

    视线穿过皮膜，眸中火光闪耀，他看到了皮下和蛇一样盘绕的肌肉群，看到了密密麻麻的筋络血管，看到了跳动的心脏，看到了胃里还未消化的食物，九转蜿蜒的肠子……他身体一切，都被看了个透彻，比前世的x光还要清晰明了。

    他露出震惊之色：“传说中的内视己身？”

    李修文练武这么久，从未从黄四海那边听说过武者可以内视己身的，都是凭感觉，凭外部的表现来判断修行情况。

    他来到粉面厂，看了看姑姐和姑丈，看不穿他们的肉体，看样子就只能“内视己身”。

    “这意味着，我能清楚地感受身体的变化，看到肌肉的变强，血液的运行，五脏六腑的内伤。”

    “甚至……”李修文看到心脏，忍不住咯噔一下。

    他的心脏表面，有淡淡的三色斑块，就好像长了霉菌，四周缭绕着黑、绿、黄三色烟雾。

    “莫非，这就是所谓的贪嗔痴三毒？”

    李修文没听说过，这三毒还能被肉眼看到的，毕竟三毒本质上是某种精神侧的侵蚀，并非是化学毒素。

    想来，这也是心炉三铸的妙用，能直观的看到三毒。

    李修文忍不住叹道：“我也中毒了，只是因为我武道意志还算不错，再加上有心炉三铸的影响，一直没有发作。”

    换做常人，以这般毒性，肯定会变得性格乖张，和基哥那样。

    真正看见三毒，李修文才明白了黄四海的良苦用心。

    “接下来这鱼丸，的确要少用。”

    “明年的过江会虽重要，但也不能过于执着，走火入魔，毁了武道前途。”

    “不过走蛟大药还是可以服用的，相较于大药提升的实力，积攒的那点药毒，还在承受范围内。”

    黄四海说，越是品质上乘的药物，相对毒性越少，因为用料更好。

    李修文这些药毒，九成九，是灌鱼丸攒下来的。

    “好在我如今也入门了心炉三铸，只要保持武道意志跟得上，少用鱼丸，暂时压制药毒没问题。”

    “只是药毒在体内，终究是隐患，《字头气脉论》里的三气法，得想办法研究了。”

    创法，何其之难？

    更不用说还是缓解药毒之法。

    李修文只能走一步是一步，最好是能够寻到可以参考的现成法门。

    他大概估算了一下，三色霉斑也就占据了心脏十分之一区域。

    冥冥中，他有种直觉，若想避免药毒发作，就得将其压制在二分之一以内。

    越往后，越危险。

    若是全部覆盖心脏，那就神仙难救了。

    最终，李修文意识停留在大脑，武道中的泥丸宫之地。

    这里，有一颗散发着淡淡白光的圆形肉色物体，表面有一条若隐若现的佛门天龙模样的火焰云纹。

    “心炉三铸真正入门的一大标志，就是在泥丸宫凝聚一颗介于虚实之间的心丸。心丸上的天龙云纹道数，则代表了淬炼次数，我如今刚刚开始一次淬炼，等进度抵达第一层100%，就算是淬炼完成，天龙云纹活过来，可庇佑心灵！”

    至于庇佑心灵的妙处，功法上说，一是武道意志提升，镇压药毒。

    二是可以抵御强大武者的精神心灵侧攻击？

    李修文露出古怪之色：“问题是，即便是虎象强者，也不会精神攻击吧？”

    忽然间，他想到了“势”。

    陈甲说，踏入另一重天地，可以开发“势”之妙用。

    一个眼神，便能镇压弱者，一句话，就能吓破敌人的胆。

    “势”，就属于心灵侧攻击。

    念及此处，李修文摆开翻沙掌之架势，身后浮现出一片汪洋大海和焚天巨鲸！

    他仔细感悟着“势”的变化，旋即露出喜色：“好像比起之前，是更加凝实和壮大了一点。”

    但想要真正实战对敌，显然还差得远。

    可不管如何，他逐渐理解心灵力量的妙用了。

    ……

    陈记粉面厂。

    心炉三铸的妙用太多，李修文感悟了许久，方消化完毕。

    “这炼心之法，倒也无需担心常人看出跟脚。”

    至此，李修文拥有了两重底牌。

    搬山流，缚甲功。

    心炉流，心炉三铸。

    一个极致强化皮膜和肉体的防御力。

    一个则极致强化虚无缥缈的心灵和武道意志！

    一层物理护甲，一层法术护甲。

    “我什么也不缺啦！”

    底牌多了，行走江湖，就是硬气！

    李修文意念一动，瞳孔深处的烘炉虚影消散。

    再看向自己的身体，和常人无异。

    “平日里还是不开透视了，低头就看见一堆肠子飘在那里，渗人。”

    ……

    翌日，四海武馆。

    李修文刚刚进来，就看见阿珍在打大傻强，嬉笑玩闹，看来伤势好了许多。

    见到李修文，阿珍等人嬉皮笑脸的围上来聊天，也没有什么特别表情。

    李修文便知，昨日在小喇叭那边比武之事，没有大范围传开。

    毕竟是莫老大家的私事，莫老大作为一家之主，也不愿随意暴露自家坐馆的实力跟脚。

    ……

    二楼。

    陈甲、鳌九、陆玉、龙儿，还有几个不太熟悉的社团混的师兄，都在这边。

    黄四海看到李修文来，笑道：“你来了正好，我们商议一下，下个月的拜馆之事。”

    看到李修文，龙儿忍不住问道：“黄师父，听说您打算让阿文师弟去？”

    黄四海点点头：“阿文悟性不错，且实战的天赋很强，去见识一下挺好的。”

    龙儿撇嘴，道：“那让我也去呗，我好歹也是蛇肌啊。”

    黄四海道：“阿文应该也快蛇肌了……之前夜鹭武馆来拜，我不是让你出场了吗？你输了啊。”

    龙儿低头，红着脸道：“我那个时候初入蛇肌……现在不一样了，我已经蛇肌巅峰啦。”

    阿文是一关，她怎么也比阿文更合适。

    李修文看了看黄四海，笑道：“师父，徒儿幸不辱命，昨日侥幸拜了二关，入了蛇肌！”

    反正昨天都展示过了，马上就要拜馆，也没有隐藏的必要了。

    他现在要打造的人设，就是杂九死了很久之后，才侥幸拜二关成功的幸运儿。

    黄四海也是个天王级别的影帝，露出诧异之色，三分震惊，七分佯装淡定。

    “阿文？你二关了？”

    “是。”

    “好！你小子，踩狗屎运了！”

    “咱的运道，从来不差，否则香海这茫茫人海，如何能拜了如此好的师父。”

    师徒二人，演了一出好戏。

    龙儿面色一惊：“阿文师弟？你真的拜关了？”

    她前段时间是怂恿李修文拜二关，可她没想过，李修文真的会这么莽。

    更想不到，李修文成功了。

    早知如此，她就不该多嘴，给自己挖坑。

    陆玉回过神来，微微一笑：“恭贺阿文师弟，没有积蓄底蕴，没有拜关大药，直拜二关，勇气可嘉！”

    陈甲上来拍了拍李修文肩膀，哈哈大笑：“老弟，可以啊，我当初皮膜关巅峰后，积蓄了半年才拜关成功的。”

    其他二楼的弟子也唏嘘感慨，李修文太幸运了，少浪费了半年。

    其他中人和下人之姿，可没有这般好运道。

    “可惜，这次运道好，下次呢……”鳌九内心对李修文有些惋惜和同情。

    阿文悟性不错，就算根骨不行，只要勤修不辍，气血衰退之前，抵达蛟肌巅峰没问题的。

    对寨子绝大多数人来说，蛟肌巅峰，就是鱼化龙，是出人头地，可以在大社团当最强草鞋，吃香的喝辣的。

    日后老了，气血衰退了，因为气血是苦修来的，无药毒之困扰，也能维持个蛟肌境界。

    可惜，阿文急于求成，自毁前途。

    沉默过后，龙儿笑道：“好哇，如果阿文也是蛇肌，那我们可以公平竞争呀，谁更厉害，谁代表武馆出战。”

    陆玉道：“师父，十天后就要拜馆了，阿文悟性不错，可气血终究浅薄了一些，不如再给龙儿一次机会？”

    黄四海眉头紧锁，他承认，他对李修文是有私心的。

    他内定李修文去拜馆，就是想让李修文多和高手接触，磨炼一番，开拓眼界，哪怕李修文输了，他也无所谓。

    但龙儿说的也在理，若是完全按自己喜恶来定，确实有些不患寡而患不均的意思。

    想了想，他说道：“那就再定吧，拜馆之前，龙儿和阿文分个高下，胜者去拜馆。”

    拜馆还有十天，阿文若能把《碎海》小成，有希望赢龙儿。

    一来，《碎海》是三大分支里威力最大的进阶打法。

    二来，阿文领悟了赤鲸之势，施展翻沙掌，对龙儿有天然的压制力。

    只不过，《碎海》的难度，太高了。

    陈甲当初，足足用了小半年，才小成。

    “那就十日后分高下……阿文师弟，咱公平竞争，你没意见吧？”龙儿露出看似天真的笑容。

    李修文想了想，淡淡道：“择日不如撞日，今天吧。”

    他在太虚幻境，已经用《碎海》把龙儿打败不知多少次了。

    便是只用蛇肌初期的气血，他也能稳赢此女。

    他的实战技巧，是在幻境里用无数次的战斗，锤炼出来的。

    别说是龙儿，单论战斗意识，虎象之下，李修文不觉得有谁能比得过他。

    实战中，战斗意识和经验，是很容易被忽略的关键因素。

    现实不是拼血条和数值，只要找准弱点，蛇肌全力一击，甚至有可能对蟒肌，一击毙命。

    他看书，武道发展的蒙昧时期，还没有如此严格的境界划分体系。

    大家的实力，都是血淋淋打出来的。

    黄四海皱眉道：“阿文，不要意气用事，十日后再说吧。”

    龙儿讶异之后，笑道：“师父，就让我和阿文打一场吧，我看阿文蛮有信心的……放心，我会留一手的。”

    李修文道：“师父，放心，我心中有数。”

    黄四海知晓李修文性格稳健，他这样说，想必是近来有些突破，便点点头，同意了。

    于是乎，二楼的众人散开，空出来一片擂台。

    龙儿活动着筋骨，脱掉鞋，赤脚上了台子。

    陆玉在一旁叮嘱道：“龙儿，不要大意。”

    她到不觉得李修文能赢，可龙儿毕竟代表她陆家颜面，必须赢得漂漂亮亮。

 第83章 锋芒（4k字，求月票） 

    陈甲笑道：“阿文，我看好你哇！”

    鳌九也不苦修了，饶有趣味的观战起来。

    黄师父拿了张椅子，坐在那边，喝着茶，若有所思。

    相较于跳脱张扬的龙儿，李修文沉稳的走到台子上，笑道：“师姐先吧。”

    “那我就不客气喽！”龙儿身子动了，一个箭步，掌如两扇门，拍了上来。

    李修文脚下轻灵劲儿冲天，施展千浪浮光，闪开这一击，脑海思索着多少招击败比较好。

    十招之内，他有把握赢。

    三十招吧，略胜一筹就行。

    李修文不断闪躲，小成级的千浪浮光让他如水中浮萍，捉摸不定。

    龙儿的双掌，好似巨鲸的鳍，裹挟着劲风和浪花，连绵不绝。

    初看起来，龙儿好像是占据了上风。

    “境界差距有些大了，而且一个用基础打法，一个用进阶打法，难打哦。”陈甲叹息。

    “呼……”陆玉松了口气，阿文坚持不了多久的，龙儿百招之内，能赢。

    身为二楼最强弟子的鳌九望着阿文的战斗，眼神愈发凝重。

    他内心感受就八个字：“一招一式，信手拈来。”

    师父说得对，阿文的战斗天赋，很强！

    相比起来，龙儿有些死板僵硬了，就像是机械的套着招式技巧。

    龙儿看似在上风，实则节奏已经乱了。

    “结束了！”龙儿见久拿不下李修文，娇喝一声，赤着脚，朝着李修文腹部撩去，同时双掌朝着面门轰去。

    李修文身子一让，龙儿的脚底板蹭着他胸口滑过去，被他用巨鲸吞海给崩开。

    “翻沙掌圆满？”巨力传来，龙儿面色一变，身形迅速后退，但为时已晚。

    李修文猛地发力，轻灵劲儿贯穿脊柱，整个人如绷断的弓弦，弹了起来，一记腿刀打在龙儿的肉掌上。

    一条条蛇形腿部肌肉在皮膜下嘶吼。

    龙儿只感觉肉掌发麻。

    李修文另一只腿裹挟着旋风，扫了过来，打在龙儿的傲然双峰上。

    腿影子一叠又一叠的，合在一起。

    碎海第二重·影杀！

    万钧力道，顷刻炸响！

    砰！

    龙儿和断线的风筝一样，直直飞去，胸前的大波浪直接被荡平，好似平躺下来，变成一滩……

    龙儿眼瞅着要撞鳌九身上……

    鳌九这一根筋，默不作声的闪开了。

    啪！

    龙儿挂在墙上，面色通红，肩膀处的薄衫被打破，白嫩的肌肤，露出一道血痕。

    她捂着肩膀，站在那里，眼神之中，难以置信道：“这一招是影杀……你碎海腿法，小成了？”

    李修文抱拳道：“多谢师姐留手，十日后就由师弟来拜馆吧。”

    陆玉眉头紧锁，瞳孔闪过一丝惊色：“他居然把这门最难的进阶打法，练成了。”

    鳌九都有些震惊，他当初也试过《碎海》，后来发觉自己不适合腿法，放弃了，练了《鲸游掌》。

    拳脚厮杀，《鲸游掌》打不过同境界的《碎海》，很正常。

    黄四海郑重的打量着李修文，在阿文的眼神里，他第一次看到了一股内敛的……锋芒。

    就好像蛰龙，睁开了眼。

    睡熊，梦醒！

    不开玩笑的说，阿文的悟性，在他教过的所有弟子里，绝对是前十水准了！

    龙儿就这样呆在这里，羞红的无地自容，最终跑到了陆玉身边，带着哭腔道：“姐姐，我们回家。”

    李修文拍了拍手掌，内心嘀咕：“这女人的脚丫子，有些臭，传说中的香海脚吗？”

    “恭喜阿文师弟，拜馆好好表现。”陆玉笑了笑，又道：“师弟有空的话，明日我们去茶馆聊聊吧。”

    “抱歉，没空。”李修文知道陆玉想招揽自己。

    但他没兴趣，他已是小喇叭的人了，不合适。

    “那就有空再说吧。”陆玉笑道，带着龙儿离开。

    “牛哇阿文，初入蛇肌，居然打过龙儿了，再过一段时间，我都不是你对手了。”陈甲笑道。

    李修文道：“侥幸罢了，龙儿师姐大意了，被我钻了空子。”

    “别谦虚了，你这碎海什么时候开始练的？”陈甲问道。

    “练了差不多一个月了。”李修文说完，陈甲沉默了。

    一段时间后，陈甲道：“妈的，我当初用了三个月啊！你这悟性，顶三个我了？”

    李修文心想，还真是，陈甲悟性，和柳春应该差不多。

    他如今就是3个柳春水准。

    忽然，鳌九走过来，低声道：“阿文，别嫌我啰嗦，你的悟性大有可为，不要急功近利，害了自己。”

    李修文笑道：“晓得，感谢师兄提醒。”

    鳌九虽然一根筋，但这段时间相处下来，人还是挺正直的。

    ……

    一楼，黄四海书房。

    老黄坐在那里，李修文站着。

    “阿文，碎海……是刚突破？”

    “是的。”

    “我没看错你，你气血如何了？”

    想了想，李修文道：“蛇肌之路，走了五成吧……”

    实际上，已经走了八成了。

    老黄道：“一个多月这般进境，可以了，总之这鱼丸，一年不得超过三十六颗，不要重蹈那人的覆辙。”

    李修文这次郑重颔首道：“师父放心。”

    亲眼见到药毒，无需黄四海提醒，他也会格外小心的。

    黄四海道：“我和夜老头商议，下个月的拜馆，从一关和二关的六大阶段里，各选一位弟子出战，同阶段切磋，也就是蛇肌对蛇肌，如此更公平，也更有看头，不出意外的话，夜老头会让高脚七缓入蟒肌，在蛇肌境界内镇压我们。”

    “高脚七？”李修文露出饶有趣味的眼神，笑道：“我知道了。”

    本来他还担心，对上蟒肌甚至蛟肌，他若想赢，免不了得暴露缚甲功，也不一定能赢。

    二关这三大阶段的差距，比起一关，更大。

    分组比赛，最合理不过。

    黄四海见李修文好像有些飘了，说道：

    “不要以为入了二关，腿法小成，你就无忧了，高脚七能打三个龙儿，夜老头一直把高脚七当个宝，藏着掖着，很少让高脚七去打擂或者比武。他到底有什么底牌，我也不知。老实说，我让你去会武，就是让你感受一下你和上人之姿的差距，为过江会做准备。能胜，最好不过。输了，也不必气馁，你以下人之姿，半年走到今天这境地，很不错了。”

    老黄望着李修文的目光，满是欣慰。

    他是个知足常乐的人。

    阿文刚来时，老黄只是想从阿文这穷鬼身上多捞一些财。

    可世间之事，最奇妙的，莫过于……无心插柳柳成荫。

    阿文一路走来，够给他争气了。

    而且，还不惹事，和他一样低调做人，二人的性格也合得来。

    若非经历过“十三少”那件事，以阿文如今表现，就算是根骨不行，老黄也有心让阿文做第四杰。

    现在，老黄还想再观察观察。

    他被伤透了心，不想再来一次了。

    “师父，我会尽力而为。”

    李修文也不好承诺什么。

    昨日和高脚七对拳，他能感受到，高脚七这些日子，也是进步飞速。

    到底什么实力，入梦太虚幻境，便见分晓。

    黄四海笑道：“阿文，我知你谦虚，但不要看贱自己。

    为师在盛国习武时，天赋也一般，只是中人之姿。

    时过境迁，师门那些上人之姿者，也有不少化为尘土。

    反倒是我这般中人之姿者，一步一步地，也走到了三关尽头，已能窥得另一重天地的冰山一角。”

    李修文好奇道：“师父，咱流派在盛国，还有师门吗？”

    黄四海笑道：“海沙流落寞了，在盛国只剩下一支残脉苟延残喘，就在青州府，叫吴氏海沙流。”

    “鲁地，青州府？”李修文好奇问道。

    “是，我来自盛北沿海，你听口音也能听出来，我们那边的海虾和啤酒，那叫一个绝。”黄四海舔了舔嘴唇道。

    “师父可去过齐州府千佛山？”李修文随口一问，“晚辈听说，那边佛道流派昌盛？”

    黄四海目露回忆之色，道：“齐州是鲁地首府，我自然去过，那是齐州武道重镇，强者如云。

    千佛山上，从古至今，诞生了许多佛道流派，不过我许久未回家了，也不知那边情况怎么样。”

    李修文没想到，黄四海和老疯子，也是半个老乡。

    反正打开了话匣子，李修文便问道：“师父为何要离开盛国？”

    他当初来香海，是因为贪图这边荣华富贵，而且家乡糟了灾，荒年吃不起饭。

    师父这种强者，普天之下，都能活的滋润，是人上人。

    黄四海笑了笑，道：“就是想来逛逛，不需要理由，好了，练功去吧。

    总之，你若有机会去盛国，也别想着去吴氏海沙流那边寻根问祖，懂我意思吧。

    除非有朝一日，你比三杰还要强……”

    看来老黄这一支海沙流和青州府那一支吴氏海沙流，并不对付。

    师父不想谈，李修文便识趣的换了个话题。

    他好奇问道：“师父，我看一些古籍说，武者能内视己身，这是要何等境界才能做到？”

    黄四海听闻，笑道：“虎象关，凝聚了气血种子，能勉强和周身气血通感，感应身体变化。

    不过想要达到古籍当中那种所谓的'内视己身’，却是需要踏入另一重天地了，距离你太远了。”

    李修文颔首：“感谢师父解惑，徒儿明白了，师父您忙！”

    虎象，气血种子，通感……

    李修文发现，他无意间，已经做到了虎象强者都做不到的事情。

    这心炉三铸，简直匪夷所思。

    ……

    李修文离开后。

    书房里，老黄独自坐在那里，沉默不语。

    他从上锁的保险柜里，取出一本泛黄的相册。

    上面是五个约莫二十多岁的年轻人，站在海滩上，摆着帅气的武学架势，意气风发！

    其中一个瘦瘦小小的，容貌俊秀的，显然是黄四海年轻时候。

    最中央的，是一个瘦高男人，鹰钩鼻，天庭饱满，地阁方圆，一看便是练武的好料子。

    这是黄四海的大师兄，吴三炮。

    “青州五鬼，各自凋零，只剩下吴老鬼……也和我势如水火。”

    “唉，师父传下来的这捧海沙，扬了后，再也聚不起来了。”

    “可怜祖师所创的杀鲸道统，不知何时，才能重临人世间。”

    ……

    繁华的中区长乐街上。

    龙儿挽着陆玉的胳膊，走在这里，眼眶红红的。

    “输就输了，又不是没输过。”陆玉叹道。

    “不一样，我居然输给了李修文。”龙儿噘嘴。

    “李修文，比你想象的厉害，悟性方面，比你还强。”陆玉道。

    “悟性好有何用，根骨才是基础。”龙儿也知晓，就是不想承认。

    她入门比李修文早，她上二楼都半年了。

    可她的进阶打法《鲸游掌》，也只是小成水准，距离大成，还差不少距离。

    李修文上二楼才月许，就把更难的《碎海》掌握了，高下立判。

    陆玉叹道：“没错，悟性是不如根骨重要，可在同境界时，悟性好，就是更强。

    没办法，人家练的更快，更好……你根骨好，悟性不太行，就只能努力提升气血，以境界压人。”

    龙儿道：“我要服用鱼丸！”

    陆玉斥道：“胡闹！以你的资质和家族的栽培，正常练，也能稳入蛟肌，虎象也有可能！”

    龙儿叹道：“可我已经打不过他了，被他超了。”

    陆玉不客气道：“你打不过的人多了去了，学社那么多人，随便拎出来一个都吊打你！此事休要再提！”

    龙儿说不过，又问道：“你为何要邀请他喝茶？莫非想拉他入家族？”

    陆玉颔首：“以他的悟性，运气好入了蛟肌，便是道友明那种同境界内罕有敌手的最强草鞋，可堪一用。”

    龙儿道：“可惜，他不识趣，拒绝了你……

    换做是我，作为寨子底层，遇到陆家，就好像抓住了救命稻草，肯定会死死抓机会的。”

    陆玉笑道：“年轻气盛罢了，等他过些日子就知道，单靠他姑丈的破厂子，养不起他的。

    到时候，他必须找个大家族……和寄生虫一样，靠着家族输血，才能维持武道修行。”

 第84章 奇才（4k字，求月票） 

    时间流逝。

    李修文按部就班的修行，等待着拜馆之日到来。

    他没有再服用鱼丸，让黄四海颇为欣慰。

    这次，李修文的确是听进去了。

    不用鱼丸，全靠苦修，他一个多月，也能入蟒肌。

    其实也还行了，比很多中人之姿还快。

    每日内视己身，他能直观的看到皮膜下，一条条蛇状肌肉愈发虬结有力，有了化蟒之迹象。

    李修文算过了，距离过江会还有半年。

    剩下时间，若能搞几粒走蛟大药，还是很有希望入蛟肌的。

    ……

    转眼间，七日已过。

    距离拜馆，只剩下三日。

    陈记粉面厂。

    李修文双目紧闭，默念心炉三铸之口诀。

    泥丸宫里，那一粒心丸悠悠旋转，好似星辰。

    心丸表面的第一道天龙云纹，肉眼可见的凝实了许多。

    脑海中，香炉有提示传来。

    [心炉三铸的熟练度提升了1%……]

    他望向香炉。

    [心炉三铸：第一层（7%）]

    “平均一天提升1%的熟练度，怎么感觉也不是很难？因为第一层过于基础的缘故吗？”

    李修文沉吟，他每日花在心炉三铸的时间，很少，基本就是顺带练的。

    片刻后，他有了些许思绪：“可能和横练一样，我在这方面，也有天赋！我是心灵之道的……奇才！”

    倒不是自吹自擂，是因为他的武道意志，目前来看，的确生而异于常人一筹。

    他猜测，可能是两世为人的缘故。

    前世一些古早网文不是说什么，穿越者，生而灵魂就异于常人吗？

    他一路走来，磕了多少药，却一直能稳如老狗，性格也没有太大变化。

    三毒虽然附着于心脏，却一直没有侵入他的意识。

    他一开始还以为是香炉的功能，让他可以将药毒拒之门外。

    他错了，和香炉没有关系，药毒早就入侵了，只是他意志力强，所以一直没有发作。

    他不是奇才？谁是奇才？

    不管如何，按照现在进度，三个多月，就能完成一次淬炼。

    届时，他的武道意志，将大幅度提升。

    意志变强了，就可以压制攒下的贪嗔痴三毒。

    然后就是一边嗑药，一边寻找化解三毒之法。

    等日后修为高了，还能寻找传说中的改易根骨之天材地宝。

    这不就形成良性循环了吗？

    他阿文，何尝不是嗑药流的开创者！

    叮铃铃，通讯器响起，小喇叭俏皮的声音传来。

    “阿文，听说你三日后去拜馆？”

    “是。”

    “我听高脚七的意思，他好像要压在蛇肌境界，就为了堵你，这小子，真坏！”

    “没事，我尽量让少爷尽兴。”李修文嘴角上扬。

    “对不起啦阿文。”

    “没事……对了老大，最近没架打吗？”

    “雷公棚死了杂九以后，安静了许多，我们这边也不好再打了，偃旗息鼓。”

    “道友明不是杂九好大哥吗？他这么轻易就放弃了？”

    “我不知道，道友明对外宣布，天意倾轧城寨，他要以大局为重，不再为杂九报仇。”

    “倒也是能屈能伸之人，这种人，最危险。”

    “不管他，你如果想打架，龙津道那边最近是有点事儿。”

    “何事？”李修文露出感兴趣之色，他想再打几个三爷什么的，赚点外快。

    “不知何时来了个蛇肌的高手，自称麻雀佬，藏在下水道里鱼肉乡里，我之前忙着突破，没顾得上管。”

    “蛇肌吗？有跟脚吗？”李修文不想在碰上基哥那档子事了。

    “目前来看是没有，有也不怕，我给你撑腰！等你拜完馆，陪我去瞅瞅！”

    ……

    某间烟馆里。

    童子楼分部的老头抽着烟，道友明在对面坐着。

    “猴儿鬼，何时动手？”

    “杀一个天才蛇肌，且对方随时可能入蟒肌，自然得小心为上，我已下了一个月的棋了，用一些普通的童帮烂仔麻痹她，让她大意……这次我让一个蛇肌高手去做诱饵，小喇叭身为龙津道话事人，自然得去调查，到时候杀了便是。”

    “希望你不要用一些垃圾杀手来糊弄我。”

    “放心，此番我会出动我手下的黑衣童子[凌凌捌]，他半年前便入了蛟肌，进阶打法和身法大成，还有掌心雷作为辅助，他杀死的蛇肌和蟒肌高手，超过两掌之数了，杀个小喇叭，十拿九稳。”

    得到答复，道友明离开了。

    童子楼的杀手，以编号论实力。

    能够成为老鬼这童子楼分部的第八号杀手，应该不是浪得虚名的。

    ……

    夜里。

    雷公棚，

    雷公佬的闺房，奢靡的大床上。

    道友明被锁在那里，雷公佬穿着皮衣，手持皮鞭，玩着花活儿。

    坊间传闻是真的，道友明的确是靠给雷公佬卖屁股，上了位。

    覆雨翻云后，道友明依偎在雷公佬的怀里面。

    他充当是零之角色，他修行金钟罩，不能泄元阳，否则会破功。

    “阿明，事儿办的如何？”

    “大佬，过些日子，应该就可以成了。”

    “可以，希望下个月我能看到莫老大白发人送黑发人。”

    “大佬，我还是感觉杀小喇叭，有些冒险啊，只是给杂九报仇，没必要杀她，随便杀个草鞋，我就念头通达了。”

    “你不懂，我杀的就是她。”

    雷公佬露出嗜血的笑容，眸子里隐隐有电光闪烁。

    她望向窗外，电线杆上，站着一只黑鸦，沉默的望着她。

    “阿明，你出去吧。”

    “好的大佬。”

    道友明穿上衣服，离开了。

    乌鸦飞进来，它张开嘴，反刍出一张纸条。

    这是一封密信，落款处，没有人名。

    唯有一道三首六臂的怪异图案，好似一尊魔神，绿油油的眸子盯着雷公佬。

    雷公佬喃喃，露出意味深长的笑容：“童天王，也投靠了天意……”

    ……

    时间一晃，来到了拜馆的前一天夜晚。

    太虚幻境，

    李修文和高脚七的四条腿，好像四根天柱，不断的倾轧碰撞，一道道白色气浪荡漾开来。

    二人的拳掌，也没有歇着，水鸟和巨鲸对轰，绽放出无形的火花。

    一段时间后，伤痕累累的李修文落在地上，气喘吁吁。

    面前，高脚七撑着身子，拳头对着他。

    下一刻，一股股劲道在高脚七周身炸开，噼里啪啦的。

    高脚七连连后退，最终倒在墙上，坐了下来，已然气绝，化作烟雾散去。

    李修文呼出口浊气：“居然用了百招，之前数据没更新之前，都是十几招就杀高脚七的。”

    最近数月，高脚七的确进境迅猛，而且他的进阶打法，也是练的腿法。

    看路数，应该是夜鹭流的《草虫步》，既是步法轻功，更是模拟水鸟草中捕食的犀利腿法，十分难缠。

    好在，李修文对高脚七的路数，实在是太了解了。

    在双方境界和打法都差不多的情况下，他明显占优。

    打了百场，他无一败绩。

    明日拜馆，他胸有成竹。

    ……

    翌日。

    四海武馆，书房。

    黄四海穿了一身崭新的长衫，戴了个黑色礼帽，站在镜子前。

    三姨弯着腰，给黄四海化着妆，她笑道：“今天老爷可真帅。”

    黄四海咳嗽一声，道：“上次被人狠狠打了脸，这次得找回些面子。”

    三姨低声问道：“老爷，能赢吗？”

    黄四海叹道：“难……只是不想输的像上次那样惨。”

    三姨笑道：“老爷让阿文去对战高脚七，有些不妥吧？阿文才入蛇肌多久，高脚七都几个月了。”

    高脚七还是上人之姿，悟性也好，三姨绞尽脑汁，实在是想不到阿文怎么赢。

    黄四海整理着袖口，道：“阿文能和高脚七这等天才交锋，便是输了，也受益无穷。

    他想要参加明年的过江会，会上的人，一个比一个猛，高脚七这种，进去也翻不起什么浪花。

    我是要让阿文认清现实，知晓他如今和过江会的差距，暂缓脚步，不要用药了，慢慢来。

    其实他参加后年的过江会最合适，那时他23岁，正是气血最巅峰，修为大概率也能磨到蛟肌巅峰境界。

    以他的悟性，这期间，完全可以将《碎海》这门二关内，杀伐之力第一梯队的打法，练到圆满。

    《千浪浮光》也能圆满，如此一来，他的气血在过江会选手里或许不是顶尖。打法，却是一流的。

    那样，阿文就有一些希望，在17-25岁的青年组里杀进四强，获得过江名额，入学社深造啊。”

    三姨终于理解了黄四海的良苦用心，叹道：“阿文这娃真可怜，哪怕外根骨有个中人之姿，成就也差不了。”

    罢了，以阿文的出身，能有今日地位，已经是鱼跃龙门了……对了，老爷，你看我今天这身儿，好看吗？

    三姨提着裙子，在镜子面前展示着曼妙身姿。

    老黄心不在焉道：“好看。”

    “比起夜师傅那个大洋马呢？”三姨问道。

    “大洋马保质期短，现在艳的很，过几天就是老葱了。”黄四海笑着离开。

    ……

    武馆一楼，

    此番去拜馆的六人之选，已经定下。

    青膜和紫膜组，都是武馆这些日子招的新人。

    黑膜组，是柳春，他黑膜巅峰也有两个月了，一直在积蓄底蕴，增加拜关成功率。

    翻沙掌，也早已大成，只不过距离圆满，还差不小距离。

    蛇肌组，李修文。

    蟒肌组，陆玉。

    蛟肌组，鳌九。

    六人笔直挺立，黄四海扫了一圈，道：“都是我精挑细选出来的，别的不多说，别给海沙流丢脸就行。”

    ……

    夜鹭武馆。

    夜师傅端坐太师椅上，大洋马在旁边捶着背。

    堂前，六个气势不凡的身影，傲然而立。

    夜师傅喝了口茶，道：“咱夜鹭武馆，虽只是正宗，但我向来是以名家的标准来严格要求你们的。

    上次拜馆，除了天二，其他人的表现，都可圈可点，这次，我不希望出现天二那种失误了。”

    他望向天二，这孩子低头站在角落，也是六人之一，作为黑膜组，即将迎战四海武馆的柳春。

    天二道：“这次，我绝不会输！”

    可惜，他更想在李修文那边找回场子。

    没成想，那无赖老葱，灌鱼丸，再加上踩了狗屎运，硬生生不到半年，入了二关。

    就算是气血虚浮，根基不稳，也不是他一个黑膜巅峰能比的。

    夜师傅望向二关的三人，目光落在高脚七身上，笑道：“阿七，正常发挥就行。”

    蟒肌和蛟肌他不敢保证，这蛇肌，定然没有悬念的。

    高脚七本来前几日就可以蟒肌，只是为了迎战四海武馆，特意压了几天。

    天二笑道：“师父，放心……我听说四海武馆让那李修文上，应该是自暴自弃了，阿七师兄必胜！”

    夜师傅也笑道：“的确，黄四海知晓蛇肌阶段，不可能有人是高脚七对手，索性就让那李修文上了。

    他应该是相中了李修文的悟性，想趁此机会让阿文和天才交手，能从高脚七这边学个一鳞半爪，也受益终身了。

    毕竟，普通武者，这辈子都没机会和高脚七这等天才交手的。

    罢了，就让黄四海沾个光，毕竟老交情了。”

    夜师傅目光得意的放下茶杯，望向门口进来的两名《明报》记者。

    这二人，正是上次拜馆的两位记者。

    其中一个女记者穿着低胸制服，笑道：“夜师傅，这次我们还如实报道呗？”

    夜师傅淡淡笑道：“如实报道便可，着重报道二关的战斗，上次《明报》发行后，效果我挺满意的。”

    高脚七从那次报道之后，在寨子里，已是小有名气，许多名家武馆，都眼馋夜师傅收了个好徒弟。

    “夜师傅看我发挥，保管让您武馆声名远扬呀！”女记者露出笑容，开始脑补如何劲爆的宣传。

    就在此时，夜鹭武馆门口，黄四海那中气十足的声音传来：“四海武馆，特来拜馆！”

    夜师傅起身，笑道：“哈哈哈，黄师傅，好久不见，没想到啊，你沉寂多年，开始主动拜馆了！”

    黄四海笑道：“总得让弟子实战历练一番，多有打扰，夜师傅不要介意。”

    夜师傅眯着眼，笑道：“我巴不得黄师傅多来做客呢。”

    反正无论怎么拜，都是给他夜鹭武馆壮名声。

 第85章 败！（首订4800+，加更[1/3]） 

    夜鹭武馆。

    黄师傅眼角余光瞥见两个明报记者，眉头一抽，笑着问道：“夜师傅又破费请记者了啊？”

    他妈的，黄四海暗骂这夜老头机心太重，说好了他是低调拜馆，结果还是让记者来了。

    夜师傅笑道：“黄师傅，拜馆哪有低调的，就得高调，我知你舍不得媒体费，所以自掏腰包帮你请了，不用谢。”

    黄四海内心：“叼你老母！”

    这夜老头，就是想装逼，想和上次那样，让夜鹭武馆再出个名，给高脚七宣传包装一波。

    两个师傅表面笑哈哈，内心暗骂着，把拜馆的仪式给走完了。

    黄四海坐在太师椅上，打量着夜鹭武馆的六人组，面无表情。

    柳春对天二，不出意外，能赢一把。

    鳌九对夜鹭武馆的鹭堂第一人“大只佬”，也稳赢。

    上次拜馆，鳌九就以绝对优势，赢下一局，没有让他颜面尽失。

    如此一来，六局之中，他有两局应该能赢。

    剩下四人，随便赢一局，他就和夜鹭武馆五五开了，此行目的，达成。

    “陆玉此女，虽然机心太重，天天为了家族挖我武馆的墙角，不过天赋悟性的确可以，希望她能赢一局吧。”

    “阿文……要是运气好，高脚七失误了，找到弱点，以碎海猛攻，其实也有希望赢，就是赢面，太小！”

    ……

    礼毕，依旧是一楼和松堂弟子先来。

    前两局，没什么悬念，四海武馆落败。

    虽然老黄提高了标准，但在一楼底蕴这一块，显然不及夜鹭武馆。

    第三局，柳春对决天二，阿珍和大傻强在旁边当啦啦队。

    陈老头饶有趣味的望着，道：“李兄，我觉得柳春能赢。”

    李修文讶然：“你连青膜都没入，也能看出来？”

    陈老头笑道：“年纪大了，看多了拳赛和赌拳，也能看出些门道。”

    李修文自然能看出来，柳春必胜。

    果不其然，柳春赢了，而且很轻松，十招败了天二。

    天二失魂落魄的走下台，柳春志得意满，感觉又支棱起来了。

    黄四海松了口气，笑道：“柳春，不错，无愧你一楼大师兄之名。”

    柳春走下台，来到李修文身边，笑道：“阿文师兄，看你的了，此战无论输赢，你都能扬名了。”

    阿文的对手，可是上人之姿的高脚七啊！

    赢了，自不必说。

    输了，也虽败犹荣！

    ……

    李修文上了台。

    台下传来阿珍和大傻强的欢呼声。

    还有个小喇叭的声音传来：“阿文，干死高脚七呀！”

    高脚七满脸黑线的上了台，望着台下的小喇叭。

    上次他淘汰了小喇叭的坐馆，被她记恨在心，挨了好几顿打。

    这小喇叭，甚至把小强藏他裤头里，坏得很！

    夜师傅眼神示意《明报》女记者，女记者连忙用可怕的爆破高音吼道：“接下来，是寨子的明日之星，被誉为夜鹭武馆最快的腿和最猛的拳，拳腿双绝的高脚——七！他的对手是四海武馆的后起之秀李修文，二人之争，孰胜孰负？”

    “高脚七！高脚七！”夜鹭武馆的声浪一波又一波。

    “阿文，阿文！”阿珍、大傻强和小喇叭的声音，显得有些微不足道。

    龙儿皱眉望着这几个一楼弟子，明眼人都能看出来，高脚七稳胜的。

    那少年，气血煊赫，筋肉正在由蛇蜕蟒，粗大修长。

    这样喊，反倒显得四海武馆，有些不自量力了。

    鳌九抱胸望着，他看好阿文的悟性，但也知道，想胜高脚七，希望渺茫。

    每一个上人之姿者，基本上没有太短板的地方。

    擂台上，李修文抱拳道：“海沙流，李修文。”

    高脚七勾了勾手，露出张扬的笑容：“还是你先出手吧，这次，我不会大意了。”

    李修文踏步，身躯如弓弦，崩了出去，蒲扇般的大掌顺势送出，刚柔之劲，虚实变幻，全在一掌中。

    高脚七学聪明了，不再选择硬刚，身形似丛中蚂蚱，灵活飞跃。

    李修文施展《千浪浮光》，轻灵劲儿提着身子，缠了上去，紧追不舍。

    眨眼间，双方便过了十招，噼里啪啦，双掌和双拳变成幻影，在虚空中炸响，普通人完全看不清。

    “李修文居然能撑十招？高脚七小小年纪，情商也太高了呀！”女记者扯着嗓子吼着。

    夜师傅也很欣慰，高脚七成熟了，学会放水了，免得让黄师傅太难看，不像之前那般全是锋芒。

    黄四海内心提着根儿弦，他知道结局已经注定，内心还是难免有所期待的。

    “阿文虽处于下风，可他的战斗意识，明显强过高脚七不少，总能化险为夷，找到突破口。

    时不时还能给高脚七造成一些困扰，这般实战天赋，放在古代，就是天生的军中猛将！”

    其他人也面色紧绷，一部分人甚至隐隐期待李修文能爆冷，因为有人私底下偷偷搞了赌拳。

    擂台上，两道身影一个似掠过大泽的水鸟，一个似劈开海波的凶鲨。

    二者在风浪之中，转眼间，已经过了百余招。

    “呼……呼……”

    高脚七喘着粗气，有些震惊的望着明明总是处于下风，却一直不倒的李修文。

    他有点怀疑人生了，他本以为，这次十招之内，必解决战斗的。

    他明明压着对方打，可就是无法彻底攻破那道防线，每次都是差一点。

    “他的身法，快大成了……比我还要强一筹。”

    “他的掌法，行云流水，好像用这一双肉掌，杀了成百上千的人。”

    “不能再拖下去了，海沙流本就以耐力见长，百招之后，我气力跟不上，拳法威力大打折扣。”

    高脚七尖啸一声，动用了招牌技能，水鸟拳圆满的杀招：千鸟飞绝！

    铺天盖地的拳影似惊飞的群鹭，连绵不绝的炸响空气，形成一圈圈波纹。

    李修文不退反进，他身子下压，好似飞蛾扑火，撞入了高脚七编织的“拳法蜘蛛网”里。

    在所有人心都提到嗓子眼的时候，他却险之又险的避开高脚七所有开碑裂石的拳影，双掌朝天推去。

    巨鲸吞海，翻覆无常！

    刚猛的劲道于方寸间爆发，高脚七双拳回挡，身形不断后撤，一抖一抖，卸着力道。

    他脚底翻飞，顷刻间横压过来，左腿扫向李修文下盘，同时右腿似拔地而起的不周山，顶向李修文。

    “李修文！本不想用进阶打法的，给黄师傅留个面子，既如此……你将有幸得见《草虫步》的真正奥妙！”

    草虫步第二式·折枝！

    高脚七双腿似剪刀，要将李修文拦腰折断。

    李修文调动八成力道，大喝一声，双掌顶住高脚七的剪刀腿，身子被轻灵劲儿提起来，双腿似旋风，转着扫起来！

    碎海第二重·影杀！

    砰！一拳肉眼可见的白色气浪，自擂台上荡开，掀至台下。

    三姨眼疾手快，按住了裙摆。

    大洋马不是练家子，没反应过来，裙摆高高扬起，羞红的捂着。

    烟尘翻飞，所有人睁开眼，望向台上。

    李修文眼珠子微微转着，他剧烈的咳嗽一声，半跪在擂台上，不知何时还吐了口血出来。

    “咳咳咳……好疼……”

    至于高脚七？

    人呢？

    所有人目光扫去。

    发现高脚七挂在祖师堂前的墙上，软绵绵的滑下来，口吐白沫，双眼迷茫的望着擂台上的李修文。

    李修文一瘸一拐的起身，朝着台下长辈和四方看客抱拳，最终望向高脚七，满嘴血沫的笑道。

    “你大意了，看样子是我……略胜一筹。”

    ……

    夜鹭武馆。

    《明报》的女记者扶了扶眼镜，有些尴尬的呆在那里，望向夜师傅。

    她毕竟是夜师傅请来的，要不要报道，得看夜师傅的意思。

    夜师傅此刻的神态，像极了公园荷塘里发呆的夜鹭。

    高脚七，半只脚入蟒肌，水鸟拳圆满，领悟了“水鸟之势”。

    草虫步小成，这种实力，在蛇肌里，几乎是无敌的。

    然而，就这样水灵灵的败了。

    “夜师傅，您看？”女记者有些为难的问道。

    夜师傅望向黄四海。

    黄四海笑道：“你请的记者，我无所谓，我不在乎虚名。”

    夜师傅望着有些失魂落魄的高脚七，也是时候磨练一下高脚七的心性了，他说道：“如实报道。”

    当着这么多人的面，他堂堂三关强者，不至于耍赖。

    女记者想了想，把助理喊过来。

    来到街道上，她在助理耳边低声道：“就说是不分伯仲，高脚七大意了，没有闪，运气不好，略输李修文一筹。”

    ……

    夜鹭武馆里。

    比武还在继续，可夜师傅，已然没那个心思了。

    黄四海笑意盈盈，他赢两把了，若是陆玉和鳌九都赢了，那就是赢四把。

    阿文击败高脚七，实在是大爆冷。

    这要是在赌拳台上，不知多少人要上天台。

    老黄没高兴多久，陆玉就被对手一脚踹下了台，有些迷茫的站在那边。

    最终，鳌九上场，他的对手是“大只佬”，夜鹭武馆的鹭堂大师兄。

    两个庞然大物在台上厮杀，大开大合，震得水泥地板都嗡嗡作响，感觉破楼要塌了。

    李修文又一次见识到了鳌九的恐怖，感觉比起道友明，也差不了太多。

    苦修派，是真扎实。

    最终，鳌九获胜。

    拜馆落下帷幕，三比三，打平了。

    黄四海起身，笑道：“叨扰了，夜师傅，别送了。”

    夜师傅虽然难受，还是客气的笑道：“别走了，我去松鹤楼安排一桌好菜，山珍海味招待你！”

    黄四海眼睛滴溜溜一转，笑道：“那就恭敬不如从命，别家拜馆，明日也不迟。”

    草！夜师傅暗骂这老财迷，他就客气一下，黄四海当真了。

    老黄对着自家弟子，笑道：“今日消费，全部由夜师傅买单，大家敞开了吃。”

    ……

    松鹤楼。

    贵宾包厢，

    夜鹭武馆和四海武馆的弟子们聚在一起，推杯换盏。

    黑马李修文成为这场宴席的主角，吸引了诸多目光。

    陆玉端着酒杯，走过来，笑道：“阿文师弟，来，师姐敬你一杯！”

    龙儿跟在陆玉身后，有些不自在的端着酒杯，嘟囔道：“我也敬你一杯。”

    伸手不打笑脸人，不管怎样，李修文还是站起身来，双手端起酒杯，笑道：“多谢师姐。”

    陆玉叹道：“我失误了，我要是有你那般战斗意识，不可能输……师弟有空教教我，有偿。”

    李修文本想随口拒绝，听到有偿，便笑道：“好。”

    他现在得想尽办法赚外快，平日里没事指点一下陆玉的实战技巧，也不费时间。

    至于龙儿，扭扭捏捏的跟着陆玉敬完酒后，逃也似的离开了。

    十天前，她还自不量力，想代替阿文去参战，想起来也是蛮羞耻的。

    陈甲笑道：“师弟，我虽然看好你……但我他妈的没想到你这么牛逼啊，你比我厉害了已经。”

    他现在是真的羡慕的鸡儿发紫啊，阿文才入二楼两个月，他都入了多久了？

    李修文笑道：“师兄谦虚了，你有硬气功，和高脚七，孰胜孰负，难说。”

    陈甲苦笑：“铁布衫只是皮膜关的硬气功，练到圆满也就是皮膜关武学。

    碾压一下杂九那种蛇肌没问题，对付高脚七这种蛇肌巅峰的天才，没用，只能说多撑一段时间。

    想在二关占优，就得金钟罩这种二关的横练。

    但此等武学，学社外流传的太少了。

    一般人学不到，也练不起。

    阿文，以后别叫我师兄了，我真的担不起啊，叫陈兄。”

    李修文愈发意识到，《缚甲功》在他这个境界，有多稀罕。

    想当初，他还是黑膜，硬吃了杂九这个老牌蛇肌的全力一腿，愣是没事。

    鳌九大快朵颐，也喝了不少，他带着醉意，难得露出笑容：“小子，做的不错。”

    这一次，他是真心认可阿文了，别管什么药罐子不药罐子。

    就打败高脚七这几下，是真有东西。

    “还是师兄更厉害，师兄应该随时可以踏入虎象关吧？”李修文问道。

    鳌九苦笑：“说到底，我也只是中人之姿，靠着勤勉才有今日，可拜虎象，只有三成成功率。”

    李修文道：“师兄没找到拜关大药？”

    鳌九扒拉着猪肘子，叹道：“这等大药，不在市面上流通，都是学社那边偶然流传出来一两粒，有钱也搞不到。”

 第86章 名家之邀，黑虎阿洪（4k字，求月票） 

    学社，还是学社！

    无论是高深武学，还是走蛟大药和拜关大药，事关武者晋升的核心资源，都在学社那边。

    柳春望着被众星拱月的李修文，羡慕之余，又多了许多动力。

    阿文或许悟性是好，运气是好……但有一说一，根骨，终究是不如他的。

    只要他勤勉修行，适当嗑药，有朝一日，未必不能迎头追上，和阿文一同，壮海沙名声！

    不管之前有何恩怨，饭桌上，两家的弟子聊得颇为开心。

    大只佬这鹭堂大师兄，过来和李修文碰杯，笑道：“靓仔，我赏识你，有没有兴趣入雷公棚哇？

    你要是入雷公棚，我把我朋友，道友明介绍给你，他硬气功很厉害，是东区最强的草鞋了，可以罩你。”

    李修文婉拒：“抱歉，我暂时没有混社团的想法。”

    道友明？

    他进去那不是厕所里打灯笼吗？

    大家热热闹闹，有说有笑，就高脚七在角落里，闷头吃菜。

    他时不时撇过李修文，他几时想过，有朝一日，会败给半年前那个不识好歹的“老葱”。

    他努力复盘这场战斗，复盘了几十次。

    结果发现，他并没有失误……他就是全力以赴，然后败了。

    李修文看似下风，却总能接住他的攻势。

    最后那一招，更是海沙流大名鼎鼎的进阶腿法《碎海》，而且小成了。

    传闻这门腿法自三杰出师后，便罕有弟子练成过。

    这一顿，吃了两个小时。

    李修文是吃美了，酒足饭饱后，大家散去。

    夜师傅一结账，懵了：“他妈的，一顿饭吃我三千？”

    这黄四海，净找贵的点！

    黄四海擦着嘴角的油，拍了拍夜师傅的肩膀：“多谢款待……有机会来拜馆哇，我在四海武馆，恭迎大驾！”

    ……

    夜里。

    夜鹭武馆，夜师傅望着沉闷打拳的高脚七，想了想，宽慰道：“输一次也挺好的，你是天才，出道以来从未输过，但你也知道，这世上，总有比你更天才的。你现在不输，以后在过江会，在学社里，也会输，这是武道必经之路。”

    “师父，我只是没想到，我第一次输，会是输给李修文……”高脚七的一血，被李修文给拿了，能不郁闷吗？

    “也不要太看不起李修文，他外根骨是差劲，但悟性目前来看……不弱于你，这种人同境界内就是难打。而且我观他气血，也不比你差多少，我怀疑，老黄为了这次拜馆，特意给李修文搞了一颗走蛟大药，硬生生拔高了他修为。”

    高脚七心情舒服了许多。

    他虽吃药，可也就吃了几粒。

    “别气馁，短线来看，他或许能偶尔在你之上，可长线来看，你只要修为甩开他，就行了。”

    夜师傅说完，转身上楼。

    老实说，他有些后悔了。

    不管如何，悟性出众，就值得培养，作为他的弟子了。

    这样一个好苗子，他反手送给了老黄！

    ……

    中区。

    雅致小院里。

    小喇叭眉飞色舞的给莫老大讲着白日战斗，把高脚七说的极其狼狈。

    莫老大微笑着不语，他知小喇叭是夸大。

    高脚七就是输，最多也就是大意了，略输一筹。

    高脚七回来，来到莫老大的屋子。

    小喇叭抱胸嘀咕道：“臭弟弟，知道我小喇叭养的坐馆的含金量有多高了吧。”

    高脚七低头，扑通一声跪在地上，哭道：“父亲……”

    莫老大道：“输一次就不行了？我年轻时候被带绿帽子都没有你这样颓废，我转眼就把那狗男女剁碎了，喂狗。”

    小喇叭：“……”

    莫老大语气缓了缓，道：“阿文是我们养的坐馆，他厉害，是好事，说明小喇叭有慧眼，找到了真金。”

    小喇叭：“就是。”

    莫老大摆摆手，说道：“输了，就想办法找回场子，别给我哭哭啼啼的，把你平日里高傲的劲儿拿出来！”

    小喇叭等父亲教训完高脚七，还是安慰道：“臭弟弟，输给阿文不丢人。”

    她蹦跳着离开了。

    ……

    没几日，《明报》就出来了。

    陈记粉面厂，姑姐小心翼翼的把有关阿文的新闻剪切下来，贴在墙上。

    “义哥，我真没想过，阿文能这么出息！高脚七，我听说也算是东区的小名人了。”

    姑丈在一旁，也是喜笑颜开：“是啊，我听说高脚七的父亲，可是合盛图的老龙头，天赋和资源都是顶级！”

    姑姐望着墙，喃喃：“上次的文章，阿文只是被提了一嘴，这次，是大片大片的报道。

    唉，要是我大哥还在，看到阿文这么出息，肯定会在村里面摆几桌大席的，阿文这是光宗耀祖了。”

    ……

    伍俊发廊。

    俊哥也把阿文的报纸，贴在了墙上。

    客人笑道：“这是你之前那个学徒阿文？”

    俊哥叼着烟，嘿嘿一笑：“没错，怎么样，牛逼吧，什么叫出人头地？这他妈的就是出人头地！”

    自从阿文罩着他的场子以后，就很少有烂仔来收钱了。

    阿文对他的事情，真的很上心，有人闹事，立马赶过来帮忙。

    久而久之，没人敢来了。

    之前，他要给阿文涨钱，阿文还拒绝了。

    “这孩子，真够义气的。”

    ……

    四海武馆。

    这一日，李修文刚一来，就被阿珍和大傻强他们围上来。

    “初入蛇肌，就败了那高脚七，所谓上人之姿，也不过如此！”

    “阿文，啥也不说了，牛逼！”

    陈老头在旁边乐呵呵的看着。

    黄四海下了楼，说道：“好了别闹了，阿文跟我来。”

    书房里，老黄取出一个小玉瓶，李修文接过，道：“谢师父。”

    他打开瓶子，发现只有一粒朱红色药丸，散发着异象，药丸周身有云纹环绕。

    “这……这是传说中的走蛟大药？”李修文露出诧异之色。

    黄四海道：“小点声，只有你是走蛟大药……柳春是十粒精鱼丸，鳌九是两万块。”

    鳌九不吃药，所以老黄直接打了钱。

    得知被特殊关照，李修文当即行大礼，道：“多谢师父！”

    走蛟大药，有钱买不到，对已有耐药性的李修文来说，药效也远超十粒精鱼丸。

    果然想要获得资源，就得在黄四海面前，尽可能的表现。

    之前还说搞不到，现在还不是给自己一粒？

    老黄仿佛猜到他所想，道：“这东西真的很难搞，我也是费了个人情，才在天良佬那边要了一粒，珍惜吧。”

    李修文颔首。

    黄四海淡淡笑道：“有此药，你应有望这两日入蟒肌……你虽隐藏了气血，但我也知你蛇肌走了八成了。”

    李修文讶异：“师父，不是说便是虎象强者，也看不出我的敛息吗？”

    他之前在莫老大，在夜师傅面前表现。这两位，都没有看出来他的修为其实已接近高脚七。

    黄四海冷笑：“和我比扮猪吃老虎？你也不想想，你的一身武艺，是谁教的？我能看不出来，不想戳破你罢了。”

    李修文汗颜，笑道：“姜还是老的辣啊。”

    黄四海拍了拍他肩膀，道：“你这样做是对的，继续保持，这寨子，你可以信任我……其他人，都得隔层纱。”

    李修文颔首，走蛟大药之恩，让他对黄四海改观不少。

    以前只当是贪财老头，如今说是一声义父，也不为过。

    ……

    四海武馆，书房。

    黄四海问道：“阿文，你有什么想学的吗？”

    李修文想了想，摇头笑道：“暂时没有，千浪浮光，睡鲨功，碎海……这三够我忙得了。”

    暗地里，还有硬气功和心炉三铸这两个硬骨头要啃，他实在是忙不过来了。

    黄四海道：“那另一个奖励在我这里暂且存着吧……日后我传你一门高深武学。”

    寨子里的武馆，一般把武学分为三个层次。

    基础武学，进阶武学，高深武学，对应三大关。

    也就是说，黄四海已然答应要传李修文虎象关的武学了。

    据他所知，虎象武学，就不是二楼弟子能学的了，唯有入了虎象关，或者成为真传弟子才能学。

    黄四海，目前唯有三个真传，也就是“三杰”！

    “师父，那这大药，我今日就炼化了？”李修文问道。

    “炼吧，你入了蟒肌，就可以考虑找个社团混了，目前只有社团才有渠道获取。”黄四海道。

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文回到家，发现一男一女站在门口。

    他眉头微皱，大步走去。

    姑姐看到李修文来了，笑道：“各位大佬和我家阿文谈吧，这个我做不了主啊。”

    李修文望向这一男一女，他们穿着黑白双色练功服，身材修长，容貌俊秀，气质卓尔不群。

    练功服的胸前，是一副写意的阴阳图案，纹有白鹤和黑虎，一种祥瑞仙禽，一种凶煞之兽。

    “自我介绍一下，我是虎鹤武馆的林青，这是我师妹，王英招。”男的伸出手，温和的笑道。

    握过手，李修文笑道：“林兄找我，有何事？”

    眼前的男性，一身气势，不弱于鳌九，也是蛟肌巅峰的高手。

    林青笑道：“阁下和夜鹭武馆那场战斗，我师父也看了，他比较赏识你，可否愿意入我虎鹤武馆？”

    李修文问道：“阁下师父是？”

    林青自豪道：“虎鹤流派里，黑虎一脉的付洪大师，江湖上的人一般称其为【黑虎阿洪】。”

    虎鹤流，是白鹤流和黑虎流两大名家的合称。

    李修文内心一动，这【黑虎阿洪】之名，在寨子东区，可是如雷贯耳，比那些堂口的龙头老大还猛。

    此人早年间，就闯完了三重大擂，过了三关，踏入了另一重天地。

    一般来说，寨子的武者，若是无法进入学社，是很难踏入另一重天地的。

    三杰，如果不是在学社，在四海武馆，大概率现在还是三关。

    很简单，这过三关之法，绝大多数武馆，没有。

    你学到头，比师父还强，也就是虎象巅峰。

    寨子里，唯有虎鹤，白猿，礼佛，铁线等少数名家武馆，才有过三关之法。

    见李修文沉默，林青当李修文是有意了，便笑道：“阁下若有意，我师父可以去找黄师父，你无需叛门。”

    旁边的王英招笑吟吟道：“靓仔，别犹豫了，过了这个村，就没这个店了，你见过名家来主动邀请一个下人之姿吗？我们虎鹤武馆，想要拜师，一般年龄不能超过16岁，最低中人之姿，悟性也不能差，而且拜师费……很高哦。”

    林青笑道：“我们主动邀请你入馆，却是无需缴纳拜师费，你只需承担往后月费就行了。”

    李修文想了想，还是叹道：“不好意思，四海武馆于我有恩，恕我不能答应。”

    林青露出讶异之色。

    王英招忍不住笑道：“不是，靓仔，你也太迂腐了，都是生意，你当真了啊。

    你就算是入了我虎鹤武馆，黄师傅也不会太在意的。

    人家教出的学生，多了去了，更不用说还有三杰。”

    林青顿了顿，微微一笑，道：“阁下可能不知我虎鹤武馆的底蕴。

    这寨子武馆如云，能够称得上名家的，不过十余家。

    而我虎鹤武馆，是屹立于所有名家之上的四大名家武馆之首！

    我们有妙鹤老人和黑虎阿洪，这两尊过三关的强者坐镇。

    虎象关的强者，多达二十余位。

    过去数十年，从我们武馆出师参加过江会，入学社的人，已有一百零一位，是四海武馆的数十倍。

    实不相瞒，今年过江会的新科武状元，苏查……正是我师父的真传弟子，如今在学社里风生水起。

    我们武馆出来的弟子，即便没有拜三关，也是东区各大社团大佬竞相争抢，三顾茅庐的香饽饽。

    都说，练武是为了出人头地。

    那我可以负责任的告诉你，入了虎鹤武馆，你在寨子里，已经是出人头地了。”

    李修文陷入沉思。

    他的确没想到，名家和其他武馆的差距，如此之大。

    寨子大多数武馆，都是一个虎象强者坐镇。

    厉害些的，有两三个，就威风八面了。

    这虎鹤武馆，有二十多个，当真是巨无霸。

    王英招想了想，劝道：“靓仔，我有一句忠言，可能逆耳，不知你可否愿意听？”

    李修文笑道：“请讲。”

    他对这两位观感还不错，身为名家弟子，并不倨傲。

    王英招笑道：“我先问你，你想过三关，踏入另一重天地，还是说在三关之内，虎象称雄，做个土霸王。”

 第87章 蛇蜕为蟒，气血煌煌（4k字，求月票） 

    李修文道：“自然想过三关。”

    王英招颔首：“你今年21岁了，明年的过江会，你22是吧？”

    李修文点头。

    王英招：“那你没几次参加过江会的机会了。”

    李修文问道：“阁下想说什么？”

    王英招笑道：“你应该知道，学社招人，一看实力，二看年纪，年纪越大，权重越低。

    你看似还有四年，实际上，若是明年或者后年的过江会还没办法入学社，就很难有机会了。

    可是你知道，每年17-25岁这个区间，有多少武者被举荐报名过江会吗？

    据我所知，少说有三百位……这不是三百普通人，是三百位二关实力的。

    这其中，蛟肌占大多数，甚至来几个积蓄多年的虎象强者，也说不定。

    阁下悟性出众，这不假，我师父也是相中了你的悟性。

    不过你的根骨，想在这些人中龙凤里脱颖而出，概率有多低，你心中清楚。”

    李修文沉默，王英招说的没错，明年的过江会，他目前的确没有绝对把握拿到名额。

    王英招道：“所以说啦，靓仔你想通过学社这条路，踏入另一重天地，很不现实的啦。

    不如来我虎鹤武馆，慢慢练就是啦，也无需冒着风险灌鱼丸，只要在气血衰退之前，过了三关就行了。

    当然，你的根骨，想过三关，的确概率不高……可以你悟性，在大的平台，还是有希望入虎象的。

    你要明白，黄师傅教出了三杰，不是黄师傅有多牛，是三杰本来就牛。

    你可能不知，三杰是黄师傅收养的孤儿，从小带大的，视之如父。

    否则这等上人之姿，哪里轮得到四海武馆？”

    林青笑了笑，道：“我师妹说的很清楚了，其中利弊，李兄你自行判断。”

    李修文抱拳道：“劳烦两位回去告诉黑虎大师，李修文感谢大师好意，但我不会离开四海武馆。

    换位思考，我已经拜师四海，若因为虎鹤的条件更好，就改换门庭，那来日有更好的，我岂不是又换了？”

    林青微微颔首，笑道：“好，那看来我们没有缘分了，祝李兄武道有成，过江成龙！”

    王英招叹息：“好吧，虽然我们任务失败了，不过靓仔你人不错，以后欢迎来虎鹤玩啦。”

    林青带着王英招离开了，李修文站在原地，片刻后回到家中。

    “阿文，虎鹤武馆，是不是寨子里最牛的武馆？”姑姐问道。

    李修文颔首：“数一数二。”

    “唉，可惜……黄师傅于我们有恩，的确不能做白眼狼，好样的。”姑姐惋惜，也欣慰。

    李修文把这些抛之脑后，笑道：“姑丈呢？”

    “他去医院复查了。”姑姐叹道。

    “放心吧，医院治不好，我入了学社，也能想办法治好他。”李修文道。

    ……

    回到卧室，李修文取出走蛟大药。

    有过一次炼化的经历，这次轻车熟路了。

    他眸光之中，烘炉闪烁。

    开启内视后，他亲眼看着朱红色药丸从喉间沉入腹部，磅礴药力通过血脉经络，向着四肢百骸输送。

    他当即运转睡鲨功，一边练功，一边观察体内的变化。

    药力入体，蛇状肌肉蠕动起来，好似大蛇蜕皮，一层层的撕裂，新生。

    伴随着剧痛和瘙痒，皮膜下的肌肉发生着翻天覆地的变化。

    ……

    寨子东区的核心地带，虎鹤街。

    寨子毕竟繁华的街道，通常都是以其所有者命名的。

    一般来说，唯有长乐字头的社团，才有场子，才可以管理街道。

    不过虎鹤街的管理者，却是武馆。

    虎鹤，白猿，礼佛，铁线……

    这四家，是凌驾于寨子八百大大小小武馆之上的，巨无霸。

    虎鹤，就是寨子东区武馆界的话事人。

    虎鹤武馆承包了一整栋楼，用仿古的盛国建筑风格装修了一遍。

    一楼还特意搞了个门楼，牌匾上有一副对练。

    上联是，虎啸起风惊日月。

    下联是，鹤唳云天动乾坤。

    横批，虎鹤双形！

    烫金字迹，龙飞凤舞，好不气派！

    看门的石兽，一头黑虎盘踞，一只白鹤亮翅。

    武馆，十四楼。

    一位山羊胡的黑发中年人摸着胡须。

    黑虎阿洪，黑虎流大师。

    他的对面，正是林青和王英招。

    “所以说，那李修文，拒绝了？”黑虎大师似笑非笑。

    王英招道：“那靓仔，不知过江会有多难，还以为自个儿能入学社，在学社里过三关呢。”

    “有意思，我在寨子里教拳这些年，好不容易主动邀请别人，居然被瞧不起喽。”黑虎大师笑道。

    林青解释道：“那李修文也没有瞧不起师父，就是认准了黄四海，不想辜负了他。”

    黑虎大师喝了口茶，道：“小黄这人，运道不错，先有三杰，又捡了个不错的苗子。”

    王英招有些不解：“师父，那阿文根骨下人之姿，哪里值得您老人家出山啊，您都关门许久了。”

    这些年，一直是黑虎大师下面虎象关的弟子，代师收徒，王英招，就是黑虎最后一个弟子了。

    黑虎大师笑道：“根骨？你们终究是境界浅了，改根骨易，易悟性难。根骨自然重要，可若有机遇得到天材地宝，是可以改易的，虽然改上人之姿难，可把下人之姿改易为中人之姿，学社里，就有途径。悟性，这东西这没办法改啊。

    悟性太虚了，有人靠顿悟，有人靠多看书，总之，没有明确的提升途径。这李修文别看根骨不行，可据我调查，他用了不到一个月，就把海沙流三大分支里最难的进阶打法《碎海》小成了，他的悟性，在我们武馆也是一流水准了。”

    王英招喃喃：“悟性……”

    黑虎大师道：“你们的大师兄苏查年仅十四岁，就能入虎象，以绝对武力镇压一众上人之姿，成为武状元，就因为他不仅根骨绝佳，他的悟性，也是武者里万里挑一的，所以同境界内，他打法出众，永远横压所有人！等他入了下一重天地，抵达为师这般境界，悟性的优势还会凸显！只论根骨，学社里那些虎堂，龙堂的天骄，哪个不是上人之姿？”

    林青道：“可惜了。”

    黑虎大师笑道：“没事，他会来找我的，他悟性是好，可没有根骨，又没家世……想过江化龙，难啊。”

    ……

    时间一晃。

    便是三日。

    李修文这些日子没去武馆，专心在家炼化走蛟大药的效力。

    腹中，那一粒朱红色药丸，只剩下米粒大小，最终消失无踪。

    周身百窍大开，气血好似开闸的洪水，肆意冲刷着经络和筋肉，撞击在皮膜上，撑起一个个鼓包。

    [睡鲨功熟练度提升了2%……]

    {睡鲨功熟练度提升了1%……}

    脑海中，香炉的提示隔三差五便传来。

    直至临界点，一条条蛇肌盘起来，翻滚着，挣扎着。

    砰砰砰！血雾渗出皮膜，弥漫在空气中，蛇肌好似蜕了层皮，重获新生，

    鲜红的肌肉散发着淡淡辉光，表面甚至有丝丝肉眼可见的玄奥纹理，层层叠叠，好似粗大的……蟒鳞。

    更粗，更壮的蟒肌，应运而生。

    “蛇蜕为蟒，气血煌煌！”

    李修文睁开眼，目露精光，远胜之前的气势，形成无形波动，荡开来。

    二关之三大阶段。

    本质上就是，蛇蜕为蟒，蟒化为蛟。

    “蛇肌气血，是常人四倍。”

    “蟒肌气血，是常人五倍，且质量在蛇肌的基础上，又提升了一大截。”

    “实际上，若是拔河角力，十个成年壮汉加起来，也拉不动我。”

    “此世武道家，喜欢形容虎象强者有‘九牛二虎’之力，不是形容词，是真的。”

    李修文略微握拳，皮膜下的蟒状肌肉蠕动着，绞在一起。

    像是《狂蟒之灾》中群蟒绞杀猎物的场景。

    肌肉的收缩、摩擦、绞杀，就是拉弓。

    肌肉松开，便能将这股爆炸性的力道，送出去。

    “除了力量爆发力的增强，睡鲨功小成后，我对肌肉的控制力更强了，这是睡鲨功的特性所致。”

    却见李修文运起功，胳膊肌肉瞬间充血，膨胀起来，好似那些打了药的健美选手。

    一念间，肌肉又松下去，看起来就和普通人的肌肉，都没有分别。

    这意味着，他若是收敛气息，寻常虎象，都只会把他当做是普通人，而非武者。

    全身上下，看不出丝毫练家子的痕迹。

    李修文起身，望向[香炉]。

    [睡鲨功：小成（10%）]

    [千浪浮光：小成（83%）]

    [阶段：蟒肌（10%）]

    “走蛟大药，太猛，不仅把我送到了蟒肌，甚至已经走了一成之路。”

    “千浪浮光如今能踩水八十步，如果是不宽的小河，直接能跑过去。”

    “放在前世武侠小说里，妥妥轻功高手。”

    “接下来，重点就是把身法大成。”

    和高脚七的战斗足以证明，《碎海》和《千浪浮光》的搭配，乃是绝杀利器。

    ……

    陈记粉面厂。

    姑姐瞧见李修文，笑着走上来，开心道：“阿文，这里还有几封礼贴，你看看。”

    李修文接过，打开。

    第一封来自于铁线武馆，不是要收他为徒，是邀请去里面做教头之类的。

    第二封，来自白猿武馆，说是武馆的一位虎象武师，愿收他为徒。

    还有几封，也是有意拉拢他。

    李修文笑道：“让姑丈帮我写个回帖，就说我谢过各位前辈大佬，但黄师傅于我有恩，我不会离开的。”

    武馆和社团之间，可以互相输送人才。

    但武馆和武馆，社团和社团间，都是竞争对手，没有人会脚踏两只船的。

    只是败个高脚七，便有这么多势力来邀请他。

    上人之姿的含金量，太高了。

    现如今，铁线，白猿，虎鹤……寨子四大名家，唯有礼佛武馆没有邀请他。

    礼佛武馆看重的是佛缘。

    没缘，除非是上人之姿，可以力大砖飞的入武馆。

    否则根骨好，礼佛武馆也不收。

    “好，我让姑丈去写回贴。”

    姑姐说完，又指着墙角一堆各式各样的贺礼。

    有鸡蛋，有牛奶，有药材，也有直接送红包的。

    “这些有的是武馆给的，有的是这栋楼里面的街坊邻居，还有龙津道的老邻居给的。”

    李修文无奈笑道：“人都送来了，那就收起来吧，不过礼尚往来，武馆的，以后还要还回去的。

    至于街坊邻居那边，你和姑丈抽时间也去看望一下吧，若是遇到小困难，力所能及的范围内，能帮则帮。”

    以和为贵，与人为善，永远是处世之道第一准则，即便是这乱糟糟的世道。

    城寨能够屹立不倒，也和寨子里的人的团结有关。

    别看自家有时候勾心斗角，可遇到外敌，都能一致对外。

    姑姐擦了擦手上的面粉，从兜里面取出一张信封。

    “对了，还有一封信，是寨子外寄来的，我看寄件地址居然是天平山那边，不会是你的有钱朋友吧？”

    “明白了。”

    李修文接过信，拆开精美的封装，一副淡淡的清香扑面而来。

    李南淑的声音仿佛随着字迹，在脑海飘扬。

    “展信佳，见字如面。”

    “听闻你在四海武馆对夜鹭武馆的拜馆里，战胜了上人之姿的天才，祝贺。”

    “我早知你入了二关，却未曾想过，能够击败高脚七这等英才，实属意外。”

    “城寨修行，大不易。根骨虽差，也不要放弃。”

    “半年后的过江会，务必参与，这是城寨子弟为数不多能够鱼跃龙门的机会。”

    “南天武馆，李南淑……”

    看完信，李修文神色诧异古怪。

    “居然给我写信？丁少知道了，不得记恨我啊。”

    明眼人都能看出来，丁少喜欢李南淑。

    奈何，丁少虽是报业大亨之子，地位崇高。

    可李南淑的地位，比起他，只高不低。

    叶南天是何等人？

    不算城寨这三不管地带，人家是香海武馆协会的会长，不亚于旧时一地江湖势力的盟主。

    李修文估计，便是寨子的四大名家武馆，也远不及也。

    春秋报业虽是香海的报业巨头，可在这超凡伟力至上的世界，还是弱了南天武馆一头。

    想了想，李修文没有回信。

    日后盛兴会小聚之时，再当面感谢即可。

 第88章 叶南天（4k字，求月票，首订4800加更[2/3]） 

    数日后，天平山。

    道馆模样的豪宅里。

    李南淑吐纳完毕，望向前方。

    港口巨轮横卧，香海繁华，尽收眼底。

    海风涌来，宽松的练功服，衣袍猎猎。

    说实话，阿文真的让她挺意外。

    半年，从普通人到蛇肌，便是一些上人之姿，也不过如此了。

    别管有没有嗑药，最起码大家目前的结果，是一样的。

    而且阿文能击败高脚七，肯定是打法立功了，说明其悟性是不错的。

    李南淑回忆之前同乡小聚，她观察阿文情绪波动，也未感受到丝毫药毒入侵的迹象。

    反观丁晟，只是服药到紫膜，便有明显的药毒污染症状，已然不能自如收发情绪。

    其他人，或许想不明白原因，李南淑知道。

    这说明，阿文的武道意志，也远非常人可比。

    李南淑嘴角带着浅浅笑容。

    她转过身来。

    不知何时，一位身穿苍青色道袍的中年男人就这样静静的站在身后。

    她面色微动，躬身行礼道：“师父。”

    来人正是南天武馆馆主，香海武馆协会的会长，南天流泰斗，叶南天。

    叶南天道：“南淑，为师教你的那门剑法，修行的如何了？”

    李南淑笑道：“师父，大成了。”

    叶南天微微颔首：“你虽入门最晚，但我对你倾注的心血却是不比南天七英少，你资质绝佳，在香海这弹丸之地，根骨能与你相提并论者，凤毛麟角，你之悟性，也超过了七英……假以时日，你定会超越为师，踏入更高天地。”

    李南淑点头：“徒儿定不负师父所望。”

    想了想，李南淑问道：“师父，一个21岁的下人之姿，悟性不错，获得过江名额的希望，大吗？”

    叶南天想了想，道：“希望渺茫……除非他有大气运在身。”

    说完，他便离开了。

    李南淑独自望着远方盘踞在市中心，泾渭分明的城寨，微微叹气。

    阿文，应该是他们四人里，运气最差的了。

    她心中自语：“再过一段时间，等我超越七英，以我在师父心中的地位，应当足以代师收徒了。

    我这好友，便是入不了学社，也能加入南天武馆，也不埋没他这般悟性和勤勉。”

    李南淑在世上，除了师门，举目无亲。

    唯有同乡三友，还算牵挂。

    赵大龙，根骨和悟性都太差，且心思不在武道，在社团上，难成大器。

    丁晟，还不如赵大龙，如今心性也有些歪，看她总是色眯眯的，也就投胎投的好，否则大抵是四人里最惨的。

    她最看好阿文，在城寨这种地方，摸爬滚打到如今地步，未来可期。

    ……

    四海武馆。

    书房里。

    黄四海望着李修文，感受着蟒肌气血，笑道：“这走蛟大药，没白吃。”

    李修文道：“多谢师父，省去了徒儿数月苦功。”

    黄四海道：“睡鲨功到了蟒肌，神异初显，你好生研究其妙用，还有半年，你还是有希望蛟肌的。”

    蟒肌入蛟肌，也是一小关。

    下人之姿，唯有三成概率，化蛟成功。

    可是拜三关，入虎象，便只有一成概率了。

    黄四海也无能为力，只能看李修文自己造化了。

    他习武这么些年，走南闯北，遇到的下人之姿拜关成功者，寥寥。

    在学社里，这种人一出现，就会被当做励志典型来宣传。

    ……

    李修文来到二楼，陆玉和龙儿早已等候多时。

    李修文问道：“抱歉，这些日子在家苦修，来晚了。”

    龙儿内心腹诽：“苦修？我看是灌鱼丸吧。”

    她看李修文气势又猛涨一截，蛇肌之路，已然过半。

    她就知道，李修文指定把老黄奖励的鱼丸全部灌完了，真是个不要命的疯子。

    陆玉笑道：“阿文师弟，以后你每日花一小时与我实战，不要留手，我每月给你两千辛苦费，如何？”

    她家族招的蛇肌打手，一般也就是两千，但工作要比李修文这种危险和辛苦多了。

    李修文想了想，这钱可以赚。

    既能赚钱，又能提升打法熟练度，何乐而不为？

    “那开始吧。”陆玉双手递上一个油纸包，里面是两千现金。

    李修文收了钱，道：“师姐你下手可得轻点，你蟒肌巅峰修为，我扛不住啊。”

    陆玉笑道：“放心，我只用三成力道与你交手，若是我不小心打伤了你，治好你，还加倍赔偿你。”

    她身形动了，右手轻飘飘的打出，缠上了李修文。

    李修文施展身法避开，同时找准时机，右腿旋风扫出。

    陆玉以腿格挡，李修文却鹞子翻身，绕至身后，朝着陆玉拍出一掌。

    陆玉自然没事，只是被修为低于自己的李修文打中了，有些气恼。

    李修文笑道：“师姐，实战时，要见空即入，打实避虚，你急了，我第一招，是虚晃一枪啊。”

    “再来！”陆玉若有所悟，再度杀至。

    转眼间，一个小时过去，李修文掐准时间，下课了。

    陆玉微微喘息，意犹未尽道：“可以……加钟吗？”

    李修文想了想，道：“额外加钟啊，一小时得一百块。”

    陆玉一咬牙，道：“好，就一百！”

    龙儿在一旁看着，暗骂李修文心黑。

    一百块，寨子底层一个月也就赚这么多。

    练完后，陆玉带着龙儿，心满意足的离开。

    李修文望向香炉，[千浪浮光]和[碎海]的熟练度，又提升了1%。

    “寨子外这些狗大户的钱，可真好赚。”

    他算了算，小喇叭、陆玉、赌拳、杂七杂八看场子……这些加起来，每个月赚七八千没问题。

    再努努力，争取月入一万，就能维持每个月的硬气功开销了。

    ……

    街道上。

    龙儿有些不解问道：“玉姐，你也太大方了吧。”

    陆玉笑道：“这李修文，有点东西，他讲的许多实战感悟，比家里养的虎象武师还要好用，还算值吧。”

    龙儿道：“你不会看上他了吧？”

    陆玉打了她一下，笑道：“你觉得可能吗？当初那个虎象的年轻帅哥约我，我都拒绝了。”

    “那你这样资助他，万一他拿到另一个参加过江会的举荐名额怎么办？”龙儿担忧道。

    陆玉笑道：“傻丫头，我这几日就能入蛟肌，还有半年，走到蛟肌巅峰也没问题，他悟性再好，也追不上我的。”

    龙儿摇头：“未必……师父明显偏心他，说不定背地里给他开小灶，总之，玉姐你还是小心些吧。”

    ……

    夜深人静。

    龙津道，两道身影乘着夜色而来，翻墙越房，如黑猫一样，落在地上。

    一个是年轻白皙的黄毛丫头，一个是戴着牌九面具的瘦削身影，看起来和普通人身材无异，气势也就四九水准。

    小喇叭道：“靓仔，这麻雀佬精得很，我之前去下水道找过他好几次，都被他跑了，这次我们分两头堵他。”

    李修文连忙道：“老大，别搞，还是一起行动吧，你没看恐怖片吗？分头行动，那大概率扑街啦。”

    小喇叭想了想，道：“合理，还得有你，你脑子比我好使，做我的狗头军师，正好。”

    二人翻开下水道井盖，纵身跃了下去。

    李修文施展千浪浮光，轻灵劲儿提着身子，在水上飘着走，几乎没有水花动静。

    偶尔有些水花，也被老鼠和鳄鱼走水的声音掩饰了。

    若是当初他杀三爷时有这般身法，无需恶战，就能让三爷在睡梦里死去。

    小喇叭也踩着莲花步，脚下一圈圈涟漪荡开，比起李修文还要轻快。

    这丫头，礼佛流的身法《莲花落》肯定大成了，悟性也了得，比高脚七强了一筹。

    ……

    龙津道，

    下水道某地，一处高出来的平台上。

    一位满脸老人斑的枯瘦老者，倚着墙，把玩着手里的短剑。

    他就是麻雀佬，童子楼安插到龙津道的鱼饵。

    这些日子，他时不时便派一些烂仔去外面打秋风，给小喇叭送人头。

    目的，就是把小喇叭一点一点的引诱到下水道来。

    下水道，是童帮的主场。

    他对着暗处，好似自言自语道：“干完这一票，我就该回乡下养老了，江湖恩怨，我这把老骨头，得避而远之。”

    他老了，气血衰退，只能勉强维持蛇肌之境。

    忽而，一道劲风袭来，麻雀佬骤然起身，堪堪躲开这一击。

    小喇叭穿着黑色劲装，手持一柄短剑，直直的朝着麻雀佬刺去。

    “你是谁？你可知我是童帮的人！”麻雀佬扯子嗓子喊着，也不与小喇叭正面交锋，而是顺水逃走。

    他修行的，是童帮许多烂仔都会修行的水蛇流武学，不善正面战，但适合在阴暗潮湿的下水道逃跑。

    “老东西，就是你在我小喇叭的地盘惹事啊！找死！”小喇叭几下便追上了麻雀佬，短剑朝着麻雀佬刺去。

    忽然，麻雀佬转过身，裂开嘴，黄牙缝里，射出一颗闪耀着寒光的枣核钉，朝着小喇叭面门打去。

    小喇叭用手拨开，堪比木石的皮膜，居然出现了一道浅浅的划痕，流出紫青色的血。

    她一剑刺向麻雀佬心窝，麻雀老躲不开，被刺飞出去，口吐血沫，却是没有死。

    他一骨碌爬起身，转头钻入了阴暗的巷子里，笑道：“没想到吧，爷爷我有防弹衣。”

    小喇叭还想追过去，一双大手按在小喇叭的肩膀上，把她拽住。

    牌九面具下，李修文沙哑道：“别追，有点古怪。”

    “是怪，我第一次见出来混的，还穿个防弹衣？他妈的，是不是还要戴头盔啊。”小喇叭面色戒备的望向四周。

    她的手有些酸麻，血流不止，她怀疑这枣核钉淬有某种蛇毒，遇到伤口，便能入侵血液。

    “先撤吧。”李修文望着小喇叭滴血的右手，心想这女娃的皮膜太脆了，暗器都能破防。

    小喇叭咬咬牙，道：“好，听你的，不追了。”

    忽然有一道黑影猛地飞过来，裹挟着血雨腥风，那是一条被扔起来的鳄鱼。

    感受到劲风袭来，小喇叭转过身，一剑劈开鳄鱼。

    砰砰砰！暗处传来三声枪响！

    二人早有戒备，听到扣动扳机声，便向着两边闪开，枪子擦着身子便过去了。

    小喇叭只感觉腰部火辣辣的疼，显然是中了一枪，枪子嵌入了皮肉里。

    李修文贴着墙，掌心不知何时出现了一把小巧手枪，摸了摸被枪子擦到的地方。

    他是被流弹蹭到的，玄纹护体，就破了点皮，都没感觉疼……

    小喇叭忍着痛，也从袖口里溜出来一柄手枪，朝着暗处射了几枪。

    社团草鞋，执行任务，一般都会配枪，只是她很少用。

    但既然敌人用了，她受伤的情况下，不用枪，肯定吃亏。

    一时间，下水道变成巷战现场。

    暗处的枪声停了，大抵是子弹用光了。

    小喇叭把枪扔给李修文：“敌人可能是蟒肌，你在这里有些碍事，你先撤，里面还有一颗子弹，我随后就到。”

    “那你小心。”李修文用沙哑的嗓音道，说完就跑了。

    他也不矫情，很明显，这是一起针对小喇叭的谋杀。

    见李修文消失，小喇叭吐出口香糖，活动着筋骨，笑道：“我来了哦。”

    她身形几个纵跃，找到了躲藏在另一个岔道的黑衣身影，短刀刺出去，道：“谁派你来的？”

    黑衣身影一言不发，一柄匕首从袖口溜出，刺向小喇叭的面门。

    小喇叭抬刀格挡，一脚踹向对方。

    甫一交锋，小喇叭便感觉一股巨力自对方的匕首传来，面色微变：“蛟肌？”

    对方显然修行有敛息法门，小喇叭只当是普通蛇肌杀了过来，没想到，却是蛟肌。

    她初入蟒肌，虽天赋绝佳，可蛟肌可是号称小二关的门槛，不是轻易可以越过去的。

    黑衣人腹部一震，肌肉似弹簧，崩开小喇叭的脚掌。

    他一脚蹬墙，身形跃起，凌空一记旋风腿，下水道的黑水荡起一圈圈波浪，好似直升机降临。

    啪！小喇叭皮肉荡漾，骨骼都传来些许脆响，身形倒飞出去，跌在水里。

    她捂着胸口，吐了口血，爬起来，施展轻功，向着光亮处跑去，大喊道：“敌人是蛟肌！”

    声音在下水道回响，显然是小喇叭在报信。

    黑衣人完全没理会不知哪里去的小喇叭跟班。

    时间有限，他的目标，是小喇叭。

 第89章 蟒吞蛟（4k字，求月票） 

    阴暗的下水道。

    麻雀佬捂着胸口，呼哧呼哧的蹚水而行。

    “还好我混迹江湖，防弹衣不离身，要不然小喇叭那一刀，我这把老骨头哪里扛得住？”

    观气势，小喇叭显然入了蟒肌，和情报上的蛇肌不符。

    当然蛇肌和蟒肌，在恐怖的黑衣童子之前，也没有区别便是。

    “15岁的蟒肌啊，我恨这些天才！”

    有的人快六十岁了，还是蛇肌，修为和股市的线一样，跌跌不休。

    麻雀佬骂骂咧咧，路过一个拐角时，一股劲风冷飕飕的袭来，令他汗毛倒立。

    他反应也快，转过身，短刀直直刺向暗中的人影。

    那人和鬼魅一样闪开，白玉般的大手死死抓住他握着短刀的胳膊，猛地一扭。

    “嘶！”

    麻雀佬嘶吼着，面容瞬间扭曲，刺耳的骨裂声撕开暗夜，噼里啪啦的，极其渗人。

    麻雀佬喉管蠕动，想要口吐枣核钉，迎接他的，是一掌闪耀着黑金玄纹的白玉手掌。

    铛！枣核钉被弹飞，和流弹一样插入他满是老年斑的脸庞，鲜血迸了出来。

    麻雀佬疼的眼珠子要爆出来，瞳孔里倒映出一道精瘦匀称的身影，和那死神一样的牌九面具。

    白玉手掌按在麻雀佬脸上，刚柔的劲道被搓了进去。

    麻雀佬的面部五官，好似被漩涡吸进去，卷在一起。

    “炸！”

    戴着牌九面具的身影淡淡开口。

    麻雀佬满是不可思议之色的面容，和熟透的西瓜一样……炸开了。

    高手过招，两招，足以定生死！

    脏水将麻雀佬的脑花带走。

    无头尸体，直愣愣的倒地上。

    龙津道这片地区的下水道路线，除了三爷，没几个人比李修文熟悉。

    回到这里，他就像回到家一样。

    故而他看到麻雀佬逃走，没有第一时间撤离。

    而是抄了个近路，埋伏在麻雀佬的逃跑路线上。

    下水道暗无天日，依靠《睡鲨功》超强的敛息特性，老眼昏花的麻雀佬，自然是一点没发觉。

    以他蟒肌修为，偷袭一个气血衰退的，用了几十年系统开始卡顿的“安卓肌”，自然是手拿把掐，两招就秒了。

    杀了人，李修文不开心。

    但杀了人，开宝箱，他开心。

    李修文咧着嘴，扯开麻雀佬的上衣，露出一身厚重，闪耀着金属光泽的黑色背心。

    “这防弹衣不错，现在是我的了。”

    他就是为这件防弹衣来的。

    李修文脱下防弹衣，衣服已是“历战版”。

    有弹坑，有掌印，有利刃刺穿的豁口。

    “这老登也是命大，这都能苟到现在。”

    李修文胆小，他之前就想过买防弹衣防止被帮派火拼误伤。

    可惜没渠道，不过也因此，对防弹衣略有研究。

    麻雀佬这件防弹衣，叫做“克拉维防弹衣”，是用克拉维纤维和纤维强化塑胶做成的。

    这是香海警署的初级警员的制式防弹衣，沉的很，相当笨重。

    有点实力的武者都不会穿，太影响行动，只适合持枪警员对付普通的持枪匪徒。

    李修文掂量了一下，少说有十斤，抵御一些手枪子弹，绰绰有余。

    毕竟想依靠硬气功，短时间练到无视子弹的地步，不太现实。

    有个防弹衣，更保险。

    处理之后，李修文直接把防弹衣套在宽松的练功服下，安全感，顿时涌上心头。

    “防弹衣+小成级缚甲功……虎象强者全力一击，也没办法破我防御吧？”

    李修文话是这样说，但他不敢尝试，枪械和武道强者的攻击方式不一样。

    普通枪械若是无法破防，剩下的冲击力，对人就造不成威胁。

    武道强者的拳掌，那是大运撞击，甚至还带隔山打牛的。

    就算是防弹衣坏不了，冲击力也能把他内脏给震成肉糜。

    当初，太虚幻境里老黄一掌，直接把他挂在天花板上，墙板都裂了。

    防弹衣最大的作用，还是用来防一些枪械，暗器，和同境界强者的冷不丁的锐器偷袭

    李修文又在麻雀佬的身上摸了摸，衣服夹层，鞋底，甚至那满是黄色污渍的裤衩子。

    “穷鬼。”李修文暗骂。

    这麻雀老的现金，只有三百块，还没有基哥的宝箱开的多。

    也没有手枪和子弹，就一柄普通的短刀。

    “等等……有东西。”

    李修文一把抓住麻雀老的头发，然后连着皮扯下来。

    “我就说，六十岁了怎么还是一头黑色秀发，果然是假发。”

    假发头套的内衬，有几根小金条，不重，也就半斤左右。

    李修文美滋滋收起金条，发现还夹着一张薄薄的册子，油纸泛黄，有些破碎了。

    他眯着眼，喃喃道：“《含沙书》。”

    时间紧迫，他来不及查阅，但联想到麻雀佬的暗器手法，大概率是一门暗器的武学秘籍。

    这年头，有掌心雷这种为武者定制的手枪，暗器其实差不多都被淘汰了。

    暗器再怎么练，都是小道，是奇淫技巧。

    有天赋的武者，都看不上。

    不过李修文觉得，倒是可以随便练几手。

    与人正面厮杀时，忽然来一发枣核钉，或有奇效。

    海沙流，最重实战，所以才有“黯然销魂散”这种东西。

    不过随着境界提升，这种手段，显然不够看了，高手随便一道劲风就吹开了。

    收起秘籍，李修文把麻雀佬尸体丢给一旁早就等候，眼巴巴的“下水道小狗”，起身离开。

    ……

    暗无天日的下水道里。

    小喇叭全力运转《莲花落》，身形一点一点的，朝着外面跑去。

    可惜，她对这一块，不算很熟悉。

    被人追杀，慌不择路下，跑岔了，一直在下水道里绕圈圈。

    她右手没有了知觉，一片紫青，知晓是毒液发作了。

    合盛图有针对江湖上普通毒药的解药，不过前提是她能离开这里。

    “不知阿文跑出去没有，如今之计，只能仗着身法优势拖延时间，等阿文搬救兵。”

    小喇叭庆幸，她一直没有落下身法的修行。

    《莲花落》早已大成，领悟了“莲花飘”秘技，踏水无痕。

    反观那黑衣杀手，虽然身体素质全面胜过他，可身法明显差了一截。

    黑衣杀手不疾不徐的追着，脚步和泥鳅一样在下水道的污泥上，破浪滑行着。

    他的身法是《泥鳅步》，是童子帮最基础的身法，论精妙程度，远不及小喇叭掌握的《莲花落》。

    后者可是寨子四大名家武馆之一礼佛武馆的独门绝技。

    他不慌，是因为小喇叭中毒了，气血运行受阻，蹦跶不了几下了。

    这毒药，不动还好，动的越激烈，便随着气血跑得越快，一旦攻心，可能致命的。

    没过多久，小喇叭的面色就有些难看了，气血愈发虚浮，步子也不稳了。

    “要死了吗？”她有些不甘，“可惜也不知哪个天杀的搞我小喇叭，要不然我做鬼也要来报仇！”

    忽然，小喇叭眼神一缩，前方有一丝亮光传来，应该是有个井盖，身后那杀手的身影也消失了。

    求生的欲望让她爆发出最后的气力，猛地跃起，撞开井盖，双手一搭，就要爬上去。

    然而，一只大手从暗处探出，冷笑着抓住了她的脚踝，狞笑声传来：“就等着你上钩呢。”

    砰砰砰！连续三声枪响，撕破黑暗。

    小喇叭感觉手松开了，她借此机会，冲出下水道，呼吸着稍微不那么恶臭的城寨空气。

    脑子昏昏的，她没走出几步，便晕倒在地上。

    ……

    凌凌捌作为专业杀手，反应极快。

    枪声响起时，他下意识的侧过头，躲过了致命一枪。

    不过剩下两枪，却是命中了他的左胸，已经快要嵌入心脏。

    还一颗子弹，擦着他的颈动脉，打掉了一块皮肉，血流如注。

    他受伤了，且不轻。

    “还有高手？是刚刚那个跟班？还是合盛图援兵已经到了？”

    凌凌捌惊疑不定，不敢去追小喇叭了。

    干这一行的，一击不中，就得跑了。

    他就是贪了几下，才会被人用枪暗伤。

    他是刺客，没办法穿防弹衣，太笨重了，不利于行动。

    他身子消失在暗道里，蹚水离开，血水不断滴落。

    另一侧凹进去的地方，李修文贴着墙，死死抓着掌心雷。

    “难怪一般枪战时不打头，不是神枪手，对方又是高手的情况下，几乎打不中的。”

    “还好我朝着胸口补了两枪，不过蛟肌高手体质强大，估计暂时死不了。”

    想了想，李修文捡起刚刚掉在地上的弹壳。

    他换了个方向，接近大成的千浪浮光的轻灵劲运起。

    身形和蜻蜓点水一样，抄了个近道，打算伏击一手。

    要么不得罪人，一旦得罪了，必须搞死。

    万一这黑衣背后的势力顺藤摸瓜，查到了他，那就麻烦了。

    而且，弹头还留在黑衣人的体内，他必须取走，再把黑衣人的尸体喂了鳄鱼。

    否则，幕后敌人有可能顺藤摸瓜，找到自己。

    ……

    “呼，呼……”

    凌凌捌的喘息变得粗重，胸口和脖颈，血流不止。

    “该死，该死……我要是虎象强者，控制肌肉蠕动，就把子弹取出来了。”

    实际上，要是虎象强者，以他们的反应和判断，暗中的敌人大概率一枪都中不了。

    凌凌捌的脚步愈发沉重，刚刚的猎人，如今俨然成为亡命的猎物。

    “不行，得想办法止住血。”凌凌捌发现一处隐藏的平台。

    靠墙的位置，有个废铜烂铁王座，似乎以前有人住过这里。

    他倚靠着王座，伸手插入胸口，剧痛让他面部青筋暴起，扭曲和地狱恶鬼一样难看，豆大的冷汗，如雨落下。

    “那面具人，分明是小喇叭的跟班……狗日的，大爷我熬过今日，杀不了小喇叭，还杀不了你。”

    “能躲开我偷袭的子弹，估计也是二关强者，小喇叭跟班就那些，应该能找到是谁。”

    取出弹壳，凌凌捌撞在口袋里，撕下破布，正准备包扎伤口。

    忽而他耳朵耸动，似乎听到了暗处极其轻微的踏水声，不知是鳄鱼，老鼠……还是有人。

    他站了起来，靠着墙，取出短剑，屏住呼吸，打起了十分精神。

    一道黑影袭了过来，凌凌捌短剑切下，随着皮肉刺耳的撕裂声，一条鳄鱼变成了两段。

    砰砰！又是两枪，若是平时，凌凌捌还能闪躲。

    这次，他只能勉强移开致命部位，双臂格挡在面前。

    一发子弹穿透皮膜，钉入胫骨。

    一发子弹却是打中膝盖，关节本就是武者为数不多的脆弱地方，直接打裂了。

    “啊啊！”凌凌捌痛苦嘶吼着，随手抓起地上的废铜烂铁，砸了过去。

    一道身影又举着一条鳄鱼当肉盾，挡开了这些。

    鳄鱼狠狠砸过来，凌凌捌勉强站起，一脚踹开。

    来人带着牌九面具，躲开鳄鱼的同时，裹挟着劲风，杀到了凌凌捌跟前。

    凌凌捌恍惚间，看到了一片一望无际的黑海，以及焚天煮海，撑开天地的……赤色巨鲸。

    轻如鸿毛的一掌，却仿佛蕴含排山倒海之力。

    凌凌捌见多识广，感觉像是海沙流的路数。

    他双臂撑起，和来人对了一掌。

    一股磅礴的力道传来，让他这个蛟肌高手的皮肉，都猛地震颤起来，筋骨酸麻。

    “蟒肌？”凌凌捌面色变化，小喇叭居然有蟒肌的跟班？

    这种高手，甘心给一个小屁孩当跟班？

    难不成是小喇叭那个龙头父亲请的贴身保镖？

    他本就重伤，实力不足巅峰时期三成，这一掌把他直直挂在了墙上，后脑勺磕了上去。

    他去捡短刀，却被一只脚掌踩在地上，如千斤坠般，硬生生碾碎了他的手骨。

    他用唯一还算完好的右腿，拼尽全力跃起，甩出一记开碑裂石的腿刀。

    那人灵巧的后撤，闪开的同时，扔出一柄短刀，直直插入了凌凌捌的喉管里，破了出来。

    意识逐渐昏暗，瞳孔在放大。

    模糊的视线里，那人冲过来，腿刀一重一重，形成幻影。

    临死之前，凌凌捌用尽全身力气，朝着那人撞去，却仿佛撞上了一口大钟，那人只是微微后退几步。

    “能抗蛟肌？！这是什么硬气功？龙吟铁布衫？还是虎啸金钟罩？”

    凌凌捌脑海闪过震惊之念头。

    下一刻，腿刀势如破竹的挂在他的脑袋上。

    便听见一声脆响。

    凌凌捌的脑袋，和螺丝帽一样转了好几圈，旋了下来，掉在地上，眼睛瞪着，死不瞑目。

 第90章 大成（5k字，求月票） 

    下水道里，李修文微微喘息，擦了擦额头的冷汗。

    他并未动用多少力道，就是心神一直紧绷着。

    第一次直面蛟肌强者，难免紧张。

    蛟肌和蟒肌，那完全不是一个概念。

    从境界名称就能看出来，前两个是蛇，第三个就是龙了。

    蛟肌强者，肌如大龙，韧性十足，结实无比。

    他之前三枪，一枪打中左胸，都没有打死。

    然后利用鳄鱼做掩饰，又补了两枪。

    他这次学精了，也没指望爆头，直接打腿。

    身为武者，手废了，还能靠腿打几下。

    腿废了，站不起来，动不了，整个人就废了。

    他前后用五颗子弹，把黑衣人的蛟肌实力，十成废了七成。

    剩下三成，自然不足为惧。

    缚甲功护体，他也不怕对方能重伤自己，阴沟里翻船。

    李修文感慨，热武器还是太超模了。

    大多数普通武者，多少年苦修，比不上一颗子弹。

    也难怪李南淑只给他十颗子弹，这东西上瘾了，还以为枪子的力量是自己的呢。

    意志力不坚定的，恐怕会荒废武道修行。

    李修文抓紧把杀手的衣服给扒了，里里外外的找了三遍，包括头皮，腚眼儿这些……都查了。

    就一把已经空了弹夹的手枪，也是掌心雷，和一柄材质还算不错的匕首。

    可这些，对如今的他来说，没什么用。

    这人明显是有备而来，猎杀小喇叭的，身上肯定不会带其他东西。

    “不爆宝箱，不如基哥一根毛……”

    不比不知道，一比才发现，基哥这个新手村的小精英怪，含金量还在上升。

    居然爆了他一路走来，最重要的缚甲功底牌，也不知基哥哪里搞到的。

    把黑衣人身上的弹夹都收起来，把现场痕迹处理了。

    李修文抱着黑衣人的尸体，找到一条鳄鱼，亲眼看着对方拖走，开始死亡翻滚，才离开。

    从刚刚的下水道口出去没多久，李修文就在大街上捡到了小喇叭，一把将这丫头搂起来。

    逼仄的小巷里，李修文穿梭其中，像夜里的黑猫，朝着中区而去。

    小喇叭蜷缩在李修文的怀里，眼神迷迷糊糊的，脸色异样的红润，这是中毒了，气血不稳的征兆。

    “阿文，带我去合盛图。”

    “去你家吧，合盛图那边说不定有内鬼。”

    “也行……就是莫老大可能要骂我喽，不管怎样，谢谢你，没有你，今天我就交待在这里了。”

    “不客气。”

    “那个蛟肌的黑衣杀手呢，死了吗？那三枪，是你打的吧。”

    “是，他被我命中要害，走了没几步就死了。”

    李修文省去了他和蛟肌的战斗过程，虽然以他明面上的蛇肌修为，杀死一个重伤蛟肌高手，也还算合理。

    “真好，我给你的枪，不是只有一颗子弹吗？”

    “我也有一把，朋友送的。”

    “掌心雷很贵的，你那个朋友，人不错。”

    小喇叭说着，就困意袭来，想睡觉。

    李修文和她搭着话，不敢让她睡去。

    终于，雅致的独栋小楼出现在面前。

    李修文摘掉面具，抱着小喇叭，门口护卫面色大变。

    “小姐！”

    “莫老大在吗？”

    “在。”

    “我去见他。”

    入了院子，李修文纵身一跃，上了二楼，敲了敲莫老大的门。

    莫老大睡眼惺忪，看到小喇叭那一刻，似睡虎苏醒，散发出恐怖的气势。

    他低沉道：“阿文，谁干的。”

    李修文摇头：“小喇叭带我去龙津道抓一个蛇肌的烂仔，我们被蛟肌高手埋伏了。”

    莫老大把小喇叭接过，似乎用了一些高深的穴道秘法，封住了小喇叭毒素的蔓延。

    随后，他在屋子里翻找，取出一个玉瓶，小心翼翼的倒出一粒药丸，给小喇叭服下。

    他把小喇叭放在床上，感受到小喇叭气血逐渐稳定下来，问道：“那高手什么样子？”

    李修文大概描述了一下高手样貌。

    莫老大沉吟道：“黑衣人，看不清脸，有掌心雷，在下水道埋伏，训练有素……大概率是童子楼的。”

    “童子楼？”李修文露出疑惑之色。

    “这是童帮的一个组织，隶属于大名鼎鼎的童天王，在寨子里和小强一样藏着，唯有特殊的渠道才能接触他们，只要钱给的足，红棍他们也能杀……有人买了童子楼的杀手，要杀小喇叭，呵呵，会是谁呢？好难猜啊。”莫老大冷笑。

    李修文明悟，道：“是雷公棚？”

    莫老大点头：“这种事情，他们以前也不是没干过，只是我们没证据，也无可奈何。”

    李修文道：“都是长乐字头的，搞这些下三滥的，心真脏，要是不服，直接生死大擂见就行了。”

    莫老大冷笑：“有我在，谁敢在生死大擂上明着打死小喇叭？对了，那杀手呢？”

    李修文道：“我趁那杀手追小喇叭的时候，偷袭开枪，中了要害，打死了，尸体估计被鳄鱼叼走了。”

    莫老大道：“你先别着急走，等小喇叭醒。”

    李修文知道，莫老大还是有些不相信他。

    毕竟他这个保护老大的坐馆啥事没有，反倒是小喇叭受伤了，有些说不过去。

    ……

    蟒肌高手，体质异于常人。

    麻雀老枣核钉上的，也不算什么很难解的剧毒。

    所以没过多久，小喇叭就醒了，紫青色的手，也逐渐恢复正常。

    她捂着胸口，坐了起来，一脸懵的样子，看到莫老大，低着头，不说话。

    莫老大冷声道：“真不小心，断了一根肋骨，还好没伤及心脏，但也得休息十天半个月了。”

    中年美妇在一旁担忧道：“小喇叭，这段时间别去社团了，专心在家养伤，答应妈妈。”

    小喇叭噘嘴道：“知道啦，唉，十天不修行，要被高脚七给超过了。”

    小喇叭看到一旁站着的阿文，道：“阿文你坐啊。”

    李修文笑道：“你没事我就放心了。”

    莫老大问道：“小喇叭，你确定那人是蛟肌高手？”

    小喇叭道：“是，要不然我能打不过？蛟肌之下，便是蟒肌巅峰，我小喇叭也有把握赢！

    实际上，要不是因为我不小心中毒了，我就是打不过他，他拍马也追不上我，不能奈我何！

    当时发现是蛟肌高手后，我怕阿文在那边帮倒忙，影响我发挥，就让他先撤，去找救兵。

    没想到，阿文是真够义气，又折返回来，用枪偷袭那杀手，救了我一命。

    多亏他没走，否则我可能等不到救兵了……莫老大，怎么样，我养的坐馆，有勇有谋吧。”

    确定事实和李修文说的没有出入后，莫老大望向李修文，笑道：“谢了阿文，我欠你个人情。”

    虽然坐馆保护小喇叭是应有之义，但能救小喇叭一命，这种恩情，莫老大自然会记在心中。

    想了想，莫老大问道：“对了，阿文是想报考明年的过江会？”

    李修文颔首：“是的。”

    沉默片刻，莫老大道：“这样吧，你若能拿到举荐名额，在过江会上表现也还不错，我看看能不能给你打点一下，让你走额外的指标进去……你也知道，青年组只有4个名额，按照今年的态势，你没有虎象修为，都不一定能稳入。”

    莫老大作为老龙头，修为在虎象里，也是东区的顶级强者了。

    而且，他当初混江湖的时候救下一个年轻人，那人如今在学社也身居高位。

    只要阿文表现的还不错，比方能混成过江会青年组的八强，不是太差劲，他就有希望把阿文搞进去。

    “指标名额？”李修文微微一惊。

    据他所知，过江会30个名额，也不是固定的，只是最低额度。

    规矩是死的，人是活的。

    若是遇到一些天才辈出的武道大年，过江会委员会也会调整增加一些名额，免得让天才蒙尘。

    只是他听说，这种指标名额，一般都被寨子里的四大名家武馆内定了。

    这些武馆培养出去太多的天才，都在学社内扎根，人脉最广。

    没想到，莫老大居然也能从中运作。

    这要是真成了，那就不是用钱能够衡量的了。

    多少寨子外的有钱人，砸数百万乃至上千万，也买不了一个学社名额！

    “嗯，本来这个人情，我是想留给高脚七和小喇叭的，不过他们两个靠自己，也有大概率能入学社。”

    莫老大的言外之意，就是不看好李修文入学社，他其实很欣赏李修文，但距离学社，实在是过于遥远。

    “就是，我小喇叭哪里用得着你走关系！你给阿文用好了！”小喇叭拍着胸脯笑道。

    顿了顿，小喇叭道：“不过高脚七有点悬，但他还年轻，有的是机会……阿文年纪大了，给他吧。”

    这一战后，小喇叭的头上，好像每时每刻都在冒着“好感+1”的提示，和李修文的关系，迅速升温。

    看着李修文，眼睛和小星星一样，闪着明亮的光彩。

    生死之间，有大情义！

    李修文拜谢道：“那就多谢大佬了……我的确没有把握入学社。”

    莫老大笑道：“孩子，救命之恩，大于天，就算是我没有帮你打点成功，这个人情，我也不会忘记的。

    咱出来混的，恩怨分明，遇到恩人，滴水之恩，涌泉报之……若是遇到仇家，当以眼还眼，以牙还牙！”

    李修文颔首，笑道：“那我先走了，小喇叭，好好保养身体吧。”

    “走吧。”小喇叭摆摆手，“有时间的话，每天来看看我。”

    李修文转身出门，正好高脚七也听闻消息赶来，他看着小喇叭，又看看李修文。

    小喇叭冷哼道：“你开心了吧，可以比我多修行半个月……没事，我就让让你，我肯定比你先入蛟肌的。”

    高脚七沉声道：“小弟没受伤，你这个当老大反而受伤了？小喇叭，你这个老大，有些不称职啊。”

    高脚七看似说小喇叭小称职，实则在怪李修文，身为坐馆，保护老大不利。

    哪有老大受伤，小弟无事的道理？

    打架时，小弟就应该冲上前去，哪怕是送死！

    他不知道。

    小喇叭完全没把李修文当做小弟，而是真正的拜把子兄弟。

    她肯定不会让自家兄弟，白白送死的。

    莫老大皱眉道：“阿七，你不了解情况，敌人是蛟肌，阿文留在那边，一点用没有。

    佯装逃跑，再出其不意的反攻回来，才是正解，否则你就是有枪，也很难杀一个蛟肌。”

    高脚七沉默，感觉刚刚的话也有些过了。

    他转过身，望着门外，想说什么，李修文已经消失。

    小喇叭骂道：“臭弟弟，你就是练武练傻了，我这个当姐姐的发愁啊，以后怎么混江湖，怎么讨老婆？”

    高脚七冷哼一声，留下了一个玉瓶：“这是夜师傅珍藏的'松鹤丸'，疗伤圣药，三日足以让你痊愈。”

    小喇叭接过药瓶，笑吟吟道：“懂得孝敬老姐了，吾心甚慰。”

    高脚七道：“我不需要你让我，过江会之前，我必超过你！”

    “你连我坐馆都打不过……还说这些。”小喇叭笑道，哪壶不开提哪壶。

    高脚七气的牙痒痒，后悔把松鹤丸给小喇叭了，跺了跺脚，转身离开。

    安静之后，莫老大独自望着小喇叭，道：“今日之事，不要声张，我会暗中调查。”

    ……

    翌日。

    陈记粉面厂，李修文睁开眼，地下是一地枣核。

    《含沙书》修行，前期用枣核练习技法。

    小成后，才能用金属钉代替，否则容易伤了嘴。

    他望向[香炉]。

    [含沙书：入门（1%）]

    “这种小道，修行不算难。”

    含沙书的修行要点，就两个。

    一个是力道。

    一个是准度。

    他要能圆满，那准度不说百发百中，百步穿杨应该没问题。

    到时候耍掌心雷，或者更高级暗器，也就得心应手了。

    若是他准度够高，杀昨夜的蛟肌高手，直接一弹爆头，也不需要浪费五颗子弹了。

    李修文把枣核打扫了，去四海武馆的路上，看到一个大黑老鼠溜过去。

    嗖！一发枣核，精准爆头。

    [含沙书熟练度提升了1%……]

    “有意思，含沙书也属于打法，也可以在太虚幻境里练，正好幻境更新后，环境里更真实了。”

    “就连寨子那些大老鼠和乌鸦，也都复刻进来了，这些，都是我的活靶子啊。”

    他捡起枣核，消失在街上。

    ……

    某处烟馆里，猴儿鬼抽着大烟，欲仙欲死。

    只是，他内心有些烦躁。

    一夜过去了，凌凌捌都没有消息，麻雀佬也失联了。

    “难不成失手了？不应该啊？”

    麻雀佬不说，他就是诱饵，战力忽略不计。

    凌凌捌，可是正值壮年的蛟肌高手！

    即便只是初入，也远非蛟肌之下可比的。

    毫不夸张的说，同样的打法层次，一个初入蛟肌的，能击破五个蟒肌的联手。

    更不用说，凌凌捌还有配枪。

    小喇叭再天才，终归只是蛇肌。

    便是这些日子有进步，撑死了也就初入蟒肌。

    怎么可能打得过一个杀人如麻，心狠手辣的蛟肌杀手。

    “莫非……小喇叭隐藏了实力？”

    猴儿鬼想不明白，一道高大身影带着满身煞气走进来。

    “小喇叭，没死。”道友明道。

    猴儿鬼面色微变：“我知道你很急，但你先别急，有没有可能，是小喇叭隐藏了实力？”

    道友明想了想，道：“有可能……还有一种可能性，是他身边的坐馆有高人？”

    猴儿鬼皱眉，道：“坐馆？她一个新晋草鞋，能有什么厉害的？我估计是莫老大安排的贴身高手。”

    道友明转身离开，不客气道：“我不管，我交了钱，你们童子楼就得完成任务，要不然我把你连根拔起。”

    “你敢！拔除我们一个分部，你不怕童天王打个喷嚏，震死你？”猴儿鬼冷笑。

    道友明笑了，道：“童天王？有明先生这尊大佛……他敢入城寨？天意豪都不敢！”

    猴儿鬼冷笑：“我会采取后续行动，你最好不要乱来！别忘了，你才是罪魁祸首，大不了我们同归于尽！”

    ……

    四海武馆。

    李修文重新过上了平静的修行日子。

    转眼间，已经是他上二楼的第三个月，距离过江会，还有五个多月。

    小喇叭的伤势好了，又活蹦乱跳的，开始在社团里活跃。

    李修文也迎来了二楼的第一次季度考核。

    不合格者，得下一楼。

    老黄自然没有不满意的，李修文留在了二楼。

    只不过有三位混社团的师兄，困在蛇肌太久了，一直未进步，被老黄不客气的劝退了。

    这二楼的人，越来越少，愈发冷清。

    平日里，也就李修文，鳌九这两个肝帝。

    李修文又去了一趟九龙大擂，小赌了一把，赚了五千。

    没办法，存款只剩下一万出头了，勉强够维持一个月修行。

    这还是他如今一个月赚的不少，各种开源，否则早就坐吃山空了。

    ……

    这一日，太虚幻境，

    下水道的脏水里，李修文信步而来，踏浪而行，所过之处，唯有微小的涟漪，轻轻荡开。

    眨眼间，他便跑出一百八十步，方轻轻落水。

    “千浪浮光，大成了！”

 第91章 顿悟（4k字，求月票，首订4800加更[3/3]） 

    太虚幻境的下水道。

    李修文望向[香炉]，感受着愈发轻灵的身子，露出欣喜之色。

    [千浪浮光：大成（1%）]

    历时五个月，千浪浮光，终于练到了炉火纯青的大成地步，只剩下功成圆满的最终目标。

    《千浪浮光》是进阶身法。

    难度，和《碎海》是一个层次的。

    二楼许多老牌二关，比方说陈甲，龙儿这些，都没有大成。

    常活跃的人里，只有鳌九和陆玉，大成了。

    至于圆满，他估摸着，唯有鳌九。

    李修文离开太虚幻境的下水道，他望着高低错落的钢铁森林，轻轻一跃。

    体内，一股极致的轻灵劲儿窜天而起。

    他手脚并用，抓着一个看起来快要掉落的霓虹灯牌，上了二楼。

    随后他和峨眉山的猕猴一样，抓着各种摇摇欲坠的管子，晾衣绳，在楼宇之间穿梭。

    虽比不上蜘蛛侠那种超远距离的跳跃，可在寨子这种环境，飞檐走壁，跑酷穿墙，也够用了。

    他觉得，便是蛟肌强者，若是身法学艺不精，也很难追上自己。

    至于虎象，在绝对的力大砖飞前，他这点技巧，就不够用了。

    李修文去了夜鹭武馆，和高脚七过招。

    他没有出掌，只是闪躲，高脚七打了几十拳，只有几拳落在了他身上。

    高脚七在拜馆一战后不久，也入了蟒肌，他本就是为了拜馆，刻意延缓了突破。

    故而李修文和高脚七修为，半斤八两，差距就是身法。

    论身法，高脚七已经被他甩了一条街。

    不知不觉，小黄毛也成为过去时了。

    李修文去找了陆玉，还是这女的够劲。

    一上来便是绵柔，纠缠不休的《千幻缠丝手》。

    和陆玉身法追逐了一会儿，他有心想试试陆玉的成色，实打实的对了一掌。

    继而，一股恐怖的力道倾泻开来，李修文身形不断后撤，最终撞在了墙上，口吐鲜血。

    “这一掌绝非蟒肌，这陆玉这些日子偷摸摸的入了蛟肌，妈的，这娘们儿真是阴险啊，入了蛟肌也不吭声。”

    李修文倒也没有太大压力，还有五个月呢。

    等他入了蛟肌，弥补了修为层次，就算是陆玉的修为磨到了蛟肌巅峰，依靠缚甲功和打法优势，他也有把握胜。

    除非陆玉能入虎象大关，否则他都有希望出线，拿到举荐名额。

    可陆玉说到底只是中人之姿，入虎象的成功率，也只有三成。

    不准备个一年半载的，怎么可能入？

    三成，那和送死有什么区别！

    离开四海武馆，李修文望着太虚幻境远方巍峨耸立的九龙大擂，沉吟道：

    “话说我都入了蟒肌，还没有去闯过大擂，看看自己什么层次呢，去试试。”

    李修文当即来到太虚幻境的第一大擂。

    他二关实力，降维打击，没什么好说的。

    一路横推，都是一掌秒杀，直接杀到了第二大擂。

    第二擂第一台的对手，是一位蛇肌高手，实力和杂九不分伯仲，也是几招杀了。

    第二台，也是如此。

    第三台，才开始有点难度，对手是白鹤流的高手。

    修为蛇肌巅峰，且领悟了势，也掌握进阶打法。

    用了十招，才击败。

    第四台，对手已然是蟒肌修为，是个又高又壮的光头。

    打法练的是四大名家之一的铁线流的《九叠拳》。

    这一流派的打法，唯有拳法。

    且无论何种拳法，万变不离其宗的就是手上套着一堆沉甸甸的钢圈。

    一拳下去，通过钢圈的堆叠，不断借力，能打出事半功倍的一拳。

    李修文与之正面硬刚，以刚猛著称的海沙流掌法，第一次落了下风。

    “不愧是号称寨子里刚猛第一的铁线流，这就是耍赖啊，看似是拳脚功夫，实际上相当于用了冷兵器。”

    正面硬刚不是对手，李修文迅速换了打法，仰仗身法灵活，与之展开持久战。

    铁线流的拳法，杀伤力是大，但这也是负重换来的。

    那一圈钢圈，单臂少说有十斤，加起来就是二十斤。

    故而铁线流耐力远不如海沙流，百招之后，对方便气喘吁吁，节奏慢了下来。

    李修文一招影杀，层层叠叠的腿影炸响空气，荡开白浪。

    砰！光头口吐鲜血，骨骼裂开，倒飞了出去，摔在看客中央。

    第四台，过！

    “继续！”

    李修文来到第五台。

    一个身宽体胖，好似罗汉的短发大汉双手合十，站定于那里。

    短发大汉动了，他仿佛一尊金色大佛，铺天盖地的金色拳影，朝他打来。

    “礼佛流的进阶打法，罗汉拳……这般威势，应该快大成了。”

    “越往后，难度直线飙升啊，守擂的，清一色的四大名家高手。”

    礼佛流的耐力悠长，大汉的修为也在蟒肌之路走了五成，超了李修文一大截。

    二人鏖战，已超五百招。

    李修文时而用掌，时而用腿。

    隐隐间，他灵光一闪，对于《碎海》，似乎有了一些属于自己的领悟。

    “若是将翻沙掌的刚柔劲，用在碎海的腿刀里……不知是否可行？”

    李修文便以短发大汉为目标，不断尝试。

    直至某一时刻，他一记看起来朴实无华，绵柔无力的腿刀落在大汉的腰上。

    “炸！”李修文低吟。

    便看见大汉身上皮肉猛然炸开，身形和泄了气的皮球一样，倒飞出去！

    李修文露出惊喜之色，道：“可行！哈哈，我这也算是顿悟了，对《碎海》进行了些许优化吗？”

    悟性高，的确是为所欲为。

    常人练习腿法，按部就班的修行，都感觉难如登天。

    他甚至能在战斗之中把翻沙掌的精髓技巧，创新性的融入腿法之中。

    “这一招刚柔腿，出其不意下，以弱胜强，不是问题。”

    李修文来到了第六台。

    对手是一个绑着长辫的矮瘦女子。

    她眼神凶煞，身后似乎有一头瘦削凶悍的母老虎，慢悠悠的下山，露出嗜血目光。

    “蟒肌巅峰，黑虎流……加上前面的白鹤流，虎鹤流的精髓，都在这里了。”

    李修文冲过去，一记腿刀，劈向女子的软肋。

    那女子不动如山，双臂撑起，和大坝一样，硬生生的拦住了这势如山洪的一腿，只是略微后退了一步。

    继而，她势如闪电，五指如虎爪，锁住了李修文的膝盖，而后身子跃起，一个顶膝，打在李修文小腹。

    一股恐怖的力道，透过皮膜，在体内炸开。

    “隔山打牛……和刚柔劲，有异曲同工之妙。”

    李修文低头望去，腹部的血肉荡开波浪，层层绽放。

    往里看，五脏六腑全部移位，破碎。

    太虚幻境高度真实，剧痛让他快要失去意识。

    他直直飞了出去十步远，仰仗身法灵巧，才在擂台边缘停下。

    不过那女子，也不好受，刚柔劲炸开，让她面色微红，咳出了鲜血。

    “难怪都说第六台是一个大坎的，能过去的，唯有蟒肌巅峰里的佼佼者和蛟肌高手。”

    “这女人的《虎煞拳》，已然大成了……这可是堪比《碎海》，杀伐无双的黑虎流进阶打法！”

    “而且论名气，还在《碎海》之上。”

    李修文不信邪，仗着太虚幻境不死不灭，又与女人拼了几招。

    靠大成身法和新悟出的刚柔腿法，撑了二十招，还是败了，摔到了擂台下。

    女子的身法，练的是黑虎流的《虎跳身》，也大成了，不弱于他。

    对方作为老牌的守擂人，战斗意识，也极其强悍。

    可以说，修为，打法，战斗意识……李修文第一次遇见了全方位胜过自己的人。

    “长辫女是个小boss，若能胜之，搭配缚甲功和我刚刚领悟的刚柔腿法，现实里，我应该能够强杀初入蛟肌者！”

    李修文暂时放弃了闯擂。

    初入蟒肌，能打到第六台。

    他说出去，估计都没几个人会信。

    据他所知，四海武馆的二楼弟子里，龙儿在第二台，陈甲在第三台，鳌九在第九台，陆玉不清楚。

    这娘们，有蛟肌修为，至少也能打到第七台。

    此番闯擂，最大的收获，便是灵光一闪，顿悟了一种新的腿法技巧。

    ……

    四海武馆。

    李修文来到二楼，陆玉正在和龙儿聊天。

    “姐姐，你嘛时候入蛟肌啊，你入了蛟肌，这举荐名额，非你莫属了。”龙儿斜睨李修文，笑吟吟道。

    “难，蛟肌也是一小关，以我资质和如今底蕴，也就七成成功率，我还得多准备几个月。”陆玉叹道。

    李修文面无表情的开始练功，陆玉笑道：“阿文师弟，你来了，今天我想加个钟。”

    李修文笑道：“好。”

    这两娘们儿，演了一出好戏，还在装。

    目的自然是麻痹李修文和其他潜在的竞争对手，让他们懈怠，以为陆玉不构成威胁。

    可惜，李修文有太虚幻境，陆玉左胸往上一寸处，上有一颗大黑瘊子，他都知道。

    他不是故意看的，就是打架的时候，不小心抓破了陆玉的衣服。

    李修文打算陪她们演戏，他继续装作不知道，反过来让她们懈怠。

    和陆玉对练完，拿了加钟费，陆玉问道：“阿文，你的实力，若去闯大擂，至少也能打到第二大擂，不去试试？”

    李修文笑道：“算了，我也就是运气好，才能赢了高脚七，大擂那些守擂的，各个实战经验远胜我，打不过啊。”

    他反问道：“陆师姐怎么不去？”

    陆玉苦笑：“我估摸着我最多打到第六台，意义不大，我想一口气闯到第三大擂，来日一鸣惊人。”

    李修文哈哈笑道：“差不多，我也是。”

    这娘们，还在装，他第一次遇见比自己还装的。

    ……

    书房。

    黄四海露出讶异之色，道：“身法大成了？”

    五个月，这般进境，真就快赶上当初高歌猛进的三杰了。

    这小子，还有多少潜力没有挖掘？

    黄四海怎么感觉，李修文的头上，每天都在冒着“悟性+1”的提示，和鬼佬带过来的那些游戏机一样。

    “还请师父为我保密。”李修文嘿嘿一笑。

    “你们啊……真是不用我操心，一个个藏着掖着。”黄四海忍不住笑道，内心有些欣慰。

    前些日子，他也发现陆玉，也悄悄入了蛟肌。

    只不过人家不说，连他这个师父，都不肯告诉。

    老黄心里也有杆秤儿。

    这二楼弟子，值得他托心的，看来也就阿文和鳌九了。

    鳌九虽然是一根筋，但人不坏，啥事都和他这个当师父的说。

    阿文似乎有苦衷，需要隐藏实力，却也总是毫无保留的告诉自己，说明阿文也信任自己。

    信任，是相互的。

    陆玉不信任他，他自然也不会信任陆玉。

    黄四海道：“再接再厉吧，你若能把《千浪浮光》修行到圆满，就能领悟我海沙流身法的独门秘技了。”

    李修文期待道：“什么？”

    黄四海轻轻一点，立于一根蜡烛之上，蜡烛竟然没有丝毫变形。

    他说道：“举重若轻，轻如鸿毛，这就是海沙流身法的秘技……攀浪劲。”

    李修文心潮澎湃：“这么强？那一跃两层楼，都不是问题吧？”

    黄四海轻笑，道：“自然……这么说吧，你若是能超越虎象，踏入下一重天地，可以用攀浪劲渡海，跑回盛国。”

    盛国和香海之间的海峡，不宽，但也有数百里。

    “一口气在水面上跑数百里？”李修文震惊。

    黄四海叹道：“那自然不是，强如修为不知高为师几层楼的叶南天，都得踩着一根芦苇，才能渡海，你怎么可能？我的意思，是你累了，在海上找个漂浮物休息会儿，便能依靠海沙流的耐力，断断续续回到盛国，无需借助船只。”

    “我明白了……攀浪劲。”李修文心生向往。

    能不能回盛国，先不管。

    有攀浪劲这举重若轻的本身，这寨子里，还不是如履平地。

    寻常虎象强者，若是身法不好，怕是也追不到他。

    李修文离开后，黄四海握着拳头，暗自高兴：“很好，很好！”

    若阿文能在过江会之前，将《千浪浮光》圆满，依仗攀浪劲，真有希望以身法，以弱胜强，混个不错的名次。

    那样便是进不去学社，也能被一些大佬看中，有个光明的未来。

    若能把《碎海》也圆满，修为也入了蛟肌巅峰，入学社，还真有些希望。

 第92章 扎职，龙虎尊师（4k字，求月票） 

    武馆门口，小喇叭双臂环胸，环首四顾。

    她的身边，狮头佛面无表情的站着。

    “佛姐，你之前不是不要阿文吗？”小喇叭问道。

    狮头佛淡淡道：“之前不知他悟性如此之好，是我眼拙了。”

    小喇叭道：“好吧。”

    狮头佛摸了摸小喇叭的头，道：“放心吧，阿文在合盛图做草鞋，和做你的坐馆，是两码事，我不过问。”

    顿了顿，狮头佛问道：“你当初怎么想到让他做坐馆的，他那个时候，只是普通黑膜吧。”

    小喇叭笑道：“我眼光好，我早就知道，阿文是大器晚成的人才！”

    李修文出了门，望着爆炸头的狮头佛，顿住身形：“大佬来武馆何事？”

    狮头佛沉默片刻，笑道：“明知故问。”

    小喇叭道：“阿文，来合盛图做草鞋吧，以后我和佛姐罩着你！”

    李修文就知道，合盛图会来找他的。

    他想了想，问道：“不知待遇几何？”

    狮头佛道：“合盛图的草鞋分三个档次：草鞋，布鞋，预备役红棍。

    一般来说，蛇肌和普通蟒肌，都是草鞋。

    一些资历老的，立了大功的蟒肌巅峰，或者天赋像小喇叭这般出众的。

    初入蟒肌，就可以扎职布鞋。

    按理说，你这种初入二关的，应该从最基础草鞋做起。

    不过你悟性不错，我和大佬说，破格让你做布鞋。

    一个月固定油水三千，还有场子的分红。

    杂七杂八，算下来，一个月你能赚五千左右，是普通草鞋的三倍。

    这些只是基础的收入，身为草鞋，你已有资格通过任务赚取[长乐通宝]，这才是寨子武者最重要的资源。”

    小喇叭笑道：“靓仔，这是我们长乐字头社团内发行的内部通用货币，可以在总舵'长乐楼'那边兑换好东西。”

    李修文只关心一件事：“你说的长乐楼里，有走蛟大药吗？”

    小喇叭点头：“武学秘籍，走蛟大药，拜关大药，珍禽、异兽和奇鱼肉……乃至你想象不到的宝物，都能换。”

    李修文想到了姑丈的病，如果长乐楼里有'肉玄芝'之流，那就不必等进入学社了。

    他双手抱拳，道：“感谢佛姐提携，我愿加入合盛图！”

    狮头佛道：“小喇叭，带阿文去扎职。”

    小喇叭笑嘻嘻的勾搭着李修文的肩膀，离开了四海武馆。

    狮头佛慢悠悠走在后面，心中不免有些感慨。

    遥想半年前，她和野鸡哥来四海武馆招人，找了阿珍、大傻强、柳春三人。

    至于李修文，她全然没关注过。

    后来，李修文和夜鹭武馆天二一战，初露峥嵘，展现出不俗的悟性天赋。

    她抱着试一试的态度，让小喇叭邀请李修文入帮做四九。

    没成想，对方区区紫膜修为，看不起四九职位，拒绝了。

    自那之后，她就完全没在意此人了。

    除非是上人之姿，寻常人，真不值得她狮头佛一直关注。

    她还年轻，还有希望追逐武道更高天地！

    但狮头佛万万没想到，李修文居然打败了高脚七这等小有名气的东区天才。

    高脚七是莫老大的儿子，她深知此子不仅根骨好，悟性也出众，全身心练武，更有蛇肌巅峰修为。

    别说是李修文，就是初入蟒肌的高手，大概率也不是高脚七对手。

    李修文能打败高脚七，便是有运气因素，实力也绝非寻常。

    思前想后，她决定亲自走一趟，也算是三顾茅庐，把这小子给请回合盛图。

    不管未来能否入虎象，以李修文的悟性，只要能入蛟肌，那就有希望靠着打法出众，成为道友明那般的无敌草鞋。

    ……

    东区的繁华之地，合盛街。

    独栋的十四层唐楼下，李修文立于这里，望着街道上熙熙攘攘的酒吧、舞厅、赌场。

    小喇叭笑道：“阿文，第一次来吧？”

    李修文颔首，作为长乐字头的大堂口，这里高手如云，谁没事来这里？

    混社团的，都不是什么善茬。

    若非他需要走蛟大药冲刺蛟肌关，宁可去武馆当小教头赚点零花钱，也不想来合盛图。

    社团一楼，这里是成员的训练场，也是举行入会仪式的地方。

    两侧各摆放着一排冷兵器架子，刀枪剑戟，斧钺钩叉。

    堂上摆着一尊神龛，里头是一尊身披月袍，面相威严的武圣老爷像。

    神龛两侧，左青龙，右白虎，两尊烫金雕像屹立。

    二兽拱伏在一尊三尺高的青铜香炉里，朱红色的炉灰上，没有插香，插着两柄剑。

    一柄黑剑，上写“斩妖除魔龙虎尊师！”

    一柄白剑，上写“降龙伏虎金刚明王！”

    李修文此刻半跪在地，身上缠着红布，头戴红帽，双拳捧着一炷香。

    他的左右两侧，还有两位高手半跪着，手捧香。

    看气势，也是二关强者，应该是和他一同扎职的。

    小喇叭此时安静的站在一侧，饶是活泼的性子，也不敢嬉皮笑脸了。

    堂前，摆了三张太师椅。

    中间坐着的，是一个白胖中年人，和笑弥勒一样，人畜无害的样子，正是天良佬。

    两侧，是狮头佛和野鸡哥，合盛图的龙头和两大红棍，正襟危坐。

    一个白发苍苍的老者手捧一册古书，他是合盛图的香主。

    身份，约等于红棍。

    但因为只负责扎职和社团的重大仪式，战力也就二关，实际地位，也就比草鞋高一点。

    旁边还摆了十二张凳子，坐着的，也都是合盛图的高层。

    这些人，都是预备役红棍，或者白纸扇之流。

    寻常草鞋，都只能站着。

    老者嘴里神神叨叨的念叨着什么，总之就是介绍了一下长乐的来历。

    长乐，乃是由大乾朝的高手，龙虎尊师所创立，早期叫龙虎会。

    龙虎会宗旨是为了团结江湖高手，击溃腐朽无能的乾王朝和外敌。

    随着大盛国建立，龙虎会解散，一部分成员来到香海，在寨子里建立了长乐。

    第二代领袖，便是“金刚明王”，也就是“明先生”。

    忽然间，老者望向地上半跪的三人，他挨个问道：

    “何胜！爱兄弟，还是爱女人！”

    李修文左侧，一个看起来浓眉大眼的国字脸男人笑道：“当然是爱兄弟！”

    “爱兄弟，还是爱黄金！”老者又问道。

    “爱兄弟！”何胜道。

    “如若兄弟战死，你该如何做？”老者逼问。

    “为兄弟收尸，兄弟父母，如我父母，当孝敬之，兄弟妻儿，当抚养之！”何胜道。

    “你可知，江湖有三大忌！”老者追问。

    “勾引大嫂，出卖兄弟，吃里扒外！如有违背，武圣老爷在上，何胜合该被天诛地灭！”何胜道。

    随后，老者又问了李修文一遍差不多的问题。

    李修文也做过功课，自然也对答如流。

    这些规矩，本质上就是要成员忠诚。

    不背叛，就没事。

    而且对真正的强者来说，这些规矩也就不是规矩了。

    李修文右边，是一个鹰钩鼻的淡眉男子，叫贾仁。

    三人被问完后，老者带着三人，在武圣老爷像之前，发下了“十二誓”。

    这种东西，约束君子，不约束小人和二五仔。

    该背叛的，照样背叛。

    哪个社团里，没有敌对势力安插的卧底。

    这些家伙，照样混的好好的。

    宣誓完，天良佬从老者手里捧过三双手工纳的鞋，两双布鞋，一双草鞋。

    他将草鞋递给贾仁，笑道：“穿上此鞋，便是我合盛图兄弟，日后若家中有难，当八方支援！”

    “感谢大佬！”贾仁面色激动，当场穿上了。

    而后，天良佬又把布鞋递给李修文，笑道：“之前我们眼拙，怠慢了兄弟，穿上此鞋，便是一家人了。”

    李修文接过鞋，穿上，道：“感谢大佬！”

    旁边的何胜眉头肉眼不可察的微蹙。

    他没想到，旁边这个气势也就蛇肌后期的小子，居然也是布鞋。

    他是合盛图的老人，十年间，一路摸爬滚打，从皮膜走到蟒肌巅峰，才拿到布鞋。

    天良佬怎么想的？

    莫非此人是……上人之姿？

    还是说，此人是某位红棍的亲戚？

    何胜不理解，还是接过鞋，对着天良佬磕了个头：“多谢大佬，何胜无以为报，唯有一腔热血，献给合盛图！”

    天良佬道：“狮头佛，你带三人在社团里逛逛，让他们熟络一下，在带他们去总舵那边领个牌子，登记在册。”

    狮头佛颔首：“嗯，交给我吧。”

    等三位新人离开，在座的合盛图高层当即开始议论纷纷。

    一位老资历的蛟肌高手道：

    “老大，那个李修文，根骨不过下人之姿，纵然有些悟性，也不能一开始便给布鞋吧，不患寡患不均啊。”

    这人一开口，又有几个跟着说：

    “是啊，布鞋在帮内地位崇高，一般都是立了大功的蟒肌高手，才能拿的。”

    “私以为有些草率了，应该先给个草鞋，考验一番，若是忠心，再给布鞋。”

    天良佬笑道：“能击败高脚七，足够了……倘若他后续表现不佳，收回来便是。”

    老实说，天良佬这些日子感觉有些被打脸。

    他当初在莫老大那边见到李修文，本以为就是个药罐子，中看不中用。

    可那日拜馆，着实让他惊到了。

    一个初入蛇肌的药罐子，竟然堂堂正正的击败了苦练至蛇肌巅峰的高脚七。

    所以狮头佛找上来时，他也没多想，就答应了给李修文布鞋的要求。

    万一投资成功了，合盛图就多了个道友明。

    入不入虎象，有没有潜力，天良佬不在意。

    反正社团之间竞争，虎象高手很少下场。

    真正能充当急先锋，攻城略地的，是最强的草鞋！

    悟性好，打法练得好，足够了。

    其他元老，或多或少，皆有怨言。

    一个初出茅庐的新人，直接一步登天，取得和他们差不多的地位。

    不过三位红棍都定下了，木已成舟，他们也只能发发牢骚。

    ……

    中区。

    九座巍峨连绵的唐楼围在一起，中间有连廊相连。

    这便是长乐总舵所在，掌管东西南北四大分舵，和所有长乐字头的堂口。

    狮头佛亲自带着三人在总舵的白纸扇那边领了“身份证”，就离开了。

    李修文望着掌心温润的木牌，上面用某种朱笔勾勒着他的名字，和所属的堂口，职位。

    “合盛图布鞋，李修文。”

    他从兜里掏出五枚闪着金光，天圆地方的铸币，上写“长乐通宝”四字。

    这是他新入职的福利，布鞋是五枚长乐通宝，草鞋是两枚，寻常四九，则是一枚。

    “李修文是吧，我叫何胜，一起去长乐楼逛逛？你刚来，应该没去过吧？”国字脸的男人笑道。

    “那好，一起看看吧。”李修文笑道，他本来也想去看看。

    “胜哥，我也去。”鹰钩鼻的贾仁笑了笑，道。

    路上，三人聊天，贾仁问道：“文哥，你这牛哇，能击败高脚七。”

    李修文只是道：“侥幸。”

    何胜笑道：“运气也是实力的一部分，估计天良佬就是见你运道旺，让你做布鞋，可以做帮里面的吉祥物。”

    他笑眯眯的，半开玩笑的语气。

    李修文觉察到了一些……酸味儿。

    不过实属正常，他没有在合盛图待过一天，仅仅因为击败了高脚七，空降布鞋。

    直接和小喇叭这种上人之姿的天才，还有何胜这种蟒肌巅峰的老资历，一个层次了。

    帮里面不满的，肯定大有人在。

    三人来到总舵其中一栋楼，牌匾上写着“长乐楼”。

    门口有两个老头翘着二郎腿，在那边喝茶，聊天。

    一个老头穿黑衣，满头白发，一个老头穿白衣，面色黝黑。

    “哪个堂口的？”白发老头睁开眼，淡淡问道。

    三人把木牌递出去，白发老头微微颔首，道：“各堂口的四九，只能在一楼逛。

    普通草鞋，可上二楼，布鞋和预备役红棍，可入三楼，三楼之后，唯有红棍能入。”

    三人颔首，在老者那渗人的目光中，进了楼。

    何胜松了口气，道：“这两位是总舵的老人，号称‘黑白二老’，

    便是四大分舵的舵主见了，也需行礼，在长乐地位崇高。

    据说几十年前，就是踏入另一重天地的强者。”

 第93章 撼龙经（4k字，求月票） 

    李修文心道，总舵这边，果真是高手如云。

    当然，若只是普通地方，也不会安排这等高手，大材小用。

    长乐楼作为总舵最重要的藏宝之地，若安排虎象强者，肯定镇不住暗处的宵小。

    “好了，大家各自逛逛吧，合盛图再见。”何胜说完，迫不及待的去了三楼。

    “文哥，你不去三楼？这一楼都是些江湖野拳秘籍，一般正宗流派出身的，都看不上。”贾仁笑道。

    李修文笑道：“我没来过，见识一下。”

    “那我去二楼了。”贾仁道。

    一楼有不少长乐的四九在逛着，都集中在武学秘籍和秘药区。

    李修文逛了逛，在角落一处摆放着各种杂书的地方，停了下来，露出感兴趣之色。

    这些杂书，无需用长乐通宝。

    一本借一个月，也就十块钱，对他来说，便宜的很。

    武学通识大成之后，进境太慢了。

    老黄二楼那些杂书，他看完了。

    《武墓杂俎》，也没办法提升熟练度了。

    他需要借阅一批书，回去研究。

    李修文一本本的翻看着，观察着脑海中香炉的变化。

    若能感受到熟练度松动的，他便取下来，很快就借了九本。

    《杂病书》、《虎象随笔》、《奇物志》、《古今武学对照》……诸如此类。

    一楼杂书，一次性最多只能借十本。

    最后一本，李修文寻觅了许久。

    最终目光在一本一拳厚，积了满满一层灰的古书上停了下来。

    “撼龙经？”

    打开扉页，尘封的旧味儿扑面而来。

    “寻龙千万看缠山，一重缠是一重关。”

    “关门若有千重锁，定有天宝居此间。”

    把卷首语看完，李修文露出讶异之色。

    “这居然是搬山流祖师的著作。”

    搬山流，也就是他引以为傲的底牌《缚甲功》所在的流派。

    这门功法，多次帮助李修文以弱胜强，虎口脱险。

    陈老头说，搬山流很杂。

    因为盛国地大物博，民风各异，故而其下分支不计其数。

    许多盗墓的土夫子，都喜欢自称“搬山流”。

    大多数都是假把式，不过偶尔也有真的。

    比方说缚甲一脉的高人，创造了足以和城寨三大横练奇功比肩的硬气功。

    这本《撼龙经》，来头可不小，乃是一千多年前大安王朝的一位古人所著。

    这位古人，笔名撼龙道人，真名不详。

    这道人，是搬山流公认的祖师爷之一。

    《撼龙经》并非是武学秘术，而是一本和寻龙点穴，搬山卸岭相关的武道玄学著作。

    换而言之，它是告诉人怎么寻找天地灵机充裕的风水宝地，从而寻找那些隐藏在深山老林的珍禽异兽，天材地宝！

    只不过，时间流逝，这类稀罕之物随着人口和武道发展，科技兴盛，愈发稀少。

    除去极少数还没有人之足迹的桃花源福地，已经找不到了。

    土夫子们只能把目光放在王侯将相，武道贵族的大墓之中。

    因为这些达官显贵，就喜欢把墓安置在风水宝地。

    他们钻研《撼龙经》，足迹遍布大江南北，昆仑秘地，以求从古墓之中寻找陪葬遗宝，绝世武学。

    撼龙道人，就莫名其妙的成为了土夫子的祖师爷。

    寻宝之书，也变成了盗墓之书。

    李修文不管能不能寻宝或者盗墓，只要能提升武道通识熟练度就是极好的。

    而且，根据《撼龙经》所述，撼龙道人不仅是武道玄学大师，更是大安王朝的一代武道宗师。

    道人在书中提到这样一句话：“念得龙经无眼力，万卷藏真也是空”。

    李修文直觉，这本书，和《字头气脉论》一样，或许是好东西。

    他看了看价格。

    这本书，租看一个月，就要三百块，价格也远超其他书。

    因为是大乾时刊印的古董书，若是损坏，赔一万。

    [初级武学通识熟练度提升了1%……]

    [初级武学通识：大成（13%）]

    望着香炉的提示，李修文露出喜色。

    初级武学通识，已经停滞许久了，今天总算有所进步了。

    “这本书若能参悟透，或许足以让我武学通识圆满了。”

    “罢了，贵就贵吧，值！”

    李修文咬了咬牙，收起第十本杂书，上了二楼。

    二楼就没有杂书了，拢共分为三个区域。

    武学区、秘药区、兵器区。

    他先在武学区逛了逛，不禁露出惊异之色。

    “不愧是长乐总舵，这地方竟然收录了128种武道流派，合计580种基础武学，包括打法和练法。”

    “居然还有海沙流的《翻沙掌》，要2个通宝才能借阅，请师父教入门，价钱另算，真贵啊。”

    李修文估计，明先生和寨子里的武馆师傅都有合作，在这边借阅，黄四海应该也有油水可分。

    李修文继续看下去，诧异道：“甚至，还有一些鬼佬的武斗之术。”

    什么《野马格斗术》、《晨曦十字》、《黄昏骑士启示录》……

    这些武学，风格带着明显的异域风格。

    它们来自许多西大陆鬼佬的国度，本身也有流派划分，但在盛国，都被统称为“武斗之术”。

    李修文离开了二楼武学区，在秘药区逛了一圈。

    都是些普通鱼丸之类的，没有走蛟大药。

    至于兵器区，也就是一些常规凡人冷兵器。

    据说是长乐的锻刀大师所造，做工比市面上的要好一点。

    李修文对冷兵器没什么想法。

    他打架，要么用拳掌，要么用手枪。

    偶尔偷袭的时候，用自个儿买的短刀，也够用了。

    况且，没有对应的冷兵器技击之法，舞刀弄剑，也没比赤手空拳强太多。

    很多时候，还导致行动不便。

    晃晃悠悠的，李修文来到了三楼。

    这里只有武学区和秘药区了，种类比起二楼少了许多。

    在这里的，都是进阶打法，自然数量稀少。

    他特意关注了一下，这里就没有海沙流的进阶打法了。

    都是一些社团大佬，亦或者名家流派的打法。

    这些名家和长乐绑定很深，合作更紧密。

    【《虎煞拳》，虎煞流进阶打法，寨子百派，杀伐无双！兑换需要20长乐通宝。】

    【《九叠拳》，铁线流进阶打法，刚猛无敌，耐力欠之！兑换需要18长乐通宝。】

    【《八王功》，王极流派的进阶练法……】

    李修文看完，摇了摇头。

    “这些武学，不可谓不好，但太贵了。”

    “相比起来，还是入武馆拜师更实惠，上了二楼，免费传授一门进阶打法和练法。”

    “不过社团的存在，也算是给那些天赋不行的人，开了另一条路，不是所有人都能上二楼。”

    他来到秘药区，这里和药房一样，还有一个鹤发童颜的老人在研磨药粉。

    秘药没有陈列出来，主要是怕有些人失心疯，抢了就喂肚子里。

    “老丈，有走蛟大药吗？”李修文笑着问道。

    老人接过他的木盘，道：“布鞋，每月有1粒兑换资格，20通宝。”

    “这么贵？”李修文看下面那些鱼丸，一通宝能换好几粒了。

    据他所知，社团里一些普通任务，都只能赚钱。

    能赚通宝的任务，难度都不小。

    这些任务，一次也就给一两枚通宝。

    果然，这走蛟大药，想要获得，是真不容易。

    见李修文嫌贵，老人笑道：“这还是布鞋和预备役红棍，有九折优惠……小子，你刚来吧？”

    李修文点头，他想了想，问道：“若是晋升红棍，还有更低折扣吗？”

    老人点头：“红棍七折……你要是没钱，也可以兑换这种，效果也行。”

    老人说着，取出一粒蓝色药丸，散发着一股浓郁的鱼腥味，和鱼腥草一样。

    “这是？”李修文直觉不是什么好药。

    “珍鱼丸，一粒效果，顶你们海沙流的三粒精鱼丸，价值5个通宝。”老人笑道。

    鱼丸是市面上最通用的秘药，不光海沙流再用，长乐这些，李修文也能用。

    “罢了，我攒钱吧……麻烦您了。”李修文吃鱼丸，吃吐了。

    这珍鱼丸的效果或许不错，但药毒估计也不少。

    他给自己定了一戒，要么苦修，要么服用走蛟大药。

    毕竟谁也不知道那贪嗔痴三毒发作的临界点，到底是多少。

    有可能一粒鱼丸，就能成为压死骆驼的最后一根草。

    “对了老丈，这三楼没有天材地宝什么的吗？”李修文问道。

    老丈笑了，道：“现在全天下那么多武者，天材地宝岂是你这等境界能接触的？

    长乐楼里，是有……不过哪怕是最普通的，也得上了四楼，才有希望接触到。

    这玩意儿一现世，就有分舵或者总舵的大佬知道了内幕，一上架，直接买走了，轮不到你。”

    李修文微微松了口气。

    小喇叭没骗他，天材地宝，长乐还是有的，并没有绝迹。

    如此一来，姑丈的病症，也就有希望了。

    门口，何胜，李修文，贾仁三人在黑白二老面前结账。

    李修文抱着一摞书，让何胜有些诧异：“新来的，你兑换这些？”

    李修文笑道：“我没啥爱好，就喜欢看些杂书。”

    贾仁不解道：“有这些时间去练武多好，看那么多书干嘛，能识得秘籍就行了。”

    黑衣老者冷笑：“粗浅……等你日后就知道了。”

    黑老多看了李修文一眼，这年头，愿意静下心来研究这些武道知识的，不多了。

    白老指着《撼龙经》，问道：“你确定要花三百，租这本书？”

    “三百租本杂书？阿文，你牛！”何胜竖了个大拇指，内心却是有些好笑。

    他愈发不理解，这李修文，凭什么刚来合盛图，就是布鞋。

    就因为打败一个蛇肌的天才？就可以跳级吗？

    他为了这一天，足足走了十年，一点一点的，熬资历上来，来到了蟒肌巅峰，才扎职布鞋。

    一时间，何胜内心，难免有些不平衡。

    交了钱，何胜和贾仁匆匆离开。

    李修文整理好书，小心翼翼的叠背包里。

    临走前，黑老忽然对李修文道：“多年前，有人参悟《撼龙经》，领悟了一门颇有些厉害的……望气术。”

    李修文眼神一动，道：“多谢前辈指点。”

    他就知道，这《撼龙经》绝对不一般。

    望着李修文离去，白老笑道：“便是领悟了望气之术又有何用，空有屠龙之法，可世上的龙，都绝迹了啊。”

    黑老耸耸肩，道：“最起码死之前，可以给自己找个风水宝地，埋起来。”

    ……

    来到合盛图的一楼。

    同为布鞋的小喇叭凑了上来，道：“阿文，长乐楼好玩吗？”

    “好玩是好玩，就是没通宝，寸步难行。”李修文道，“小喇叭，有哪些任务能赚通宝啊。”

    小喇叭笑道：“这玩意儿老难赚了，一般的看场子任务不给的，想赚通宝，得做大事儿。”

    李修文思索片刻：“你有门路？”

    小喇叭拉着李修文来到无人的楼层，小声道：“十二娘下个月要去剿灭一个天意在寨子内安插的粉当铺子。”

    李修文道：“危险吗？”

    小喇叭道：“粉当老大是蛟肌，手下还有几个蛇蟒阶段的草鞋，老大是十二娘对付，小的，我们来对付。”

    李修文道：“你有门路的话，让十二娘带带我。”

    小喇叭颔首：“等我消息。”

    ……

    一段时间后，

    翠云居，十二娘的场子。

    飒爽的短发女子叼着雪茄，望着小喇叭。

    “让那个新来的布鞋去？他刚入帮，就参与这种级别的任务？能办得了吗？”

    “姐姐，让他去吧。”小喇叭娇声道。

    十二娘苦笑：“我本来想交给何胜去的……罢了，再加他一个吧，能击败高脚七，真正实力也有蟒肌水准了。

    你告诉他，十天后来翠云居汇合，开会商议一番，我也要考验一下他的实力，若是太弱，还是算了吧。”

    小喇叭拍着胸脯道：“放心，阿文没问题的。”

    ……

    李修文度过了他在合盛图的第一日。

    今天主要是扎职，也没做什么。

    明天开始，他要去合盛图下面的一个叫“银河印象”的酒吧，接管地盘，看场子。

    报酬是这个场子每月流水的5%，归李修文所有。

 第94章 大佬文（4k字，求月票，月票2000加更！） 

    这年头，寨子里最赚钱的，无非就是黄赌毒了。

    银河印象酒吧，属于比较清水的那种，自然赚的不多。

    在合盛图下面，属于较为中等场子，还算不错了。

    李修文虽是布鞋，可资历太浅，油水丰厚的上等场子，都被预备役红棍的元老们占了。

    他能有这个活，都是狮头佛在天良佬那边争取来的。

    同样是布鞋，据说何胜就只搞了一个下等的场子，油水还不如他。

    李修文看了一下酒吧之前的账目。

    他大概算了算，如果经营正常，他一个月大概能有两千左右的分水。

    算上布鞋的固定油水，一个月五千。

    在寨子里，属于妥妥的高薪阶层。

    黑吃黑这种事情，也不是天天有，也有危险性。

    能有个稳定月入五千的工资，对二关强者来说，也很不错了。

    这期间，李修文还可以去接一些其他任务赚点钱或者长乐通宝。

    他是场子负责人，不需要坐班。

    大多数时候，他都可以让小弟看着，有事电话喊他就行了。

    所以他还可以回家住，也能去武馆修行，两不耽误。

    如此一来，李修文一合计，算上小喇叭的包养费，陆玉的指导费，还有偶尔的赌拳收入。

    一个月赚一万几千左右，轻轻松松。

    也算是达成了“月入一万”的成就。

    在这个年代，这成就的含金量极高。

    至于开销，李修文如今不需要灌鱼丸，主要靠吃大鱼大肉和苦修。

    这一万多块，维持硬气功和日常开支，暂时没问题。

    不过考虑到姑丈那边还需要经常去大医院做检查，粉面厂那点收入也就够交个房租。

    全部算下来，李修文还是有一些缺口，只能另想办法了。

    ……

    夜里。

    陈记粉面厂。

    李修文回到家，姑姐准备了一桌好菜，姑丈在维修机器。

    咳嗽一声，李修文笑道：“我宣布个事儿。”

    姑姐笑道：“什么好事？看把你给乐得。”

    李修文道：“我加入合盛图了，也是一名草鞋，准确的说，是草鞋里的布鞋，还高级一档。”

    姑姐睫毛一颤，震惊道：“是我知道的那个合盛图吗？”

    李修文颔首：“是。”

    姑姐拍着胸口，忍不住道：“阿文，你现在真是大佬了啊！”

    合盛图，这可是东区排得上号的大社团，三个红棍大佬。

    龙头天良佬，在东区也是威名赫赫。

    姑丈难掩惊色，好一会儿才平复心绪，问道：“不危险吧？混江湖，我有些担心。”

    李修文笑道：“没事，我只负责看场子，不接危险工作，和寨子外那些大公司的保安差不多。”

    “不管怎样，是好事！来，吃饭！”姑姐招呼着阿文坐下，又让姑丈别忙了。

    一家人围坐着，李修文取出一沓钱，道：“这是两千块，姑丈，你别忘了去医院。”

    “你拿着，我有钱，上次给的还没花完呢。”姑丈摇头拒绝。

    “以后我忙起来，不一定能想起来这件事，拿着吧，我现在赚的多。”李修文笑道。

    “你拿着，听阿文的就行了，你这个月还没去医院吧？”姑姐皱眉道。

    姑丈拿了钱，叹道：“我感觉没必要太频繁，都是花冤枉钱。”

    李修文道：“姑丈，长乐的社团里有好东西，有很大希望治好你的病。

    你现在首要任务，就是缓解病症，等我强大起来，搞到这种好东西。”

    姑丈眼眶红红的，吃着饭，道：“好，我明天就去医院看看。”

    不知不觉，阿文已然成为这个家的支柱。

    他和阿英，只能努力前行，尽量不给阿文添麻烦。

    ……

    翌日。

    一大早，李修文来到四海武馆。

    刚进门，就被阿珍他们围起来。

    阿珍八卦道：“阿文师兄，听说，你也加入合盛图了？”

    大傻强道：“我和佛姐确认了，是真的，起步就是布鞋！羡慕死了，我这辈子就想在合盛图混个草鞋，养老了。”

    柳春也在旁边听着，何尝不羡慕。

    半年前，他就是合盛图的预备役草鞋了。

    那时候，阿文什么都不是。

    半年过去了，现在他还是预备役草鞋。

    阿文后来居上，都是布鞋了，再进一步，就是预备役红棍！

    那就是合盛图的三棍之下，百人之上的存在！

    帮派里谁见了不得叫一声“大佬”。

    李修文笑道：“你们也加油，等我发达了，来我手底下混也行。”

    ……

    书房，黄四海把账本收起来，望着敲门而进的李修文，笑道：“你也是一方大佬了啊……大佬文。”

    李修文笑道：“师父别埋汰我了，不过是高级的社团打工仔罢了。”

    黄四海道：“入了社团，就算是正式入了香海的武道江湖了，刀光剑影，恩怨情仇，都会接踵而来。

    武馆，总归是象牙塔，安逸的环境，也炼不出武道真金，想要成为真正的大佬，你得学会……杀人！”

    李修文颔首：“弟子明白。”

    黄四海道：“三杰其实也在社团扎职，不过他们是东区分舵的红棍，他们入社团就是为了争取实战历练的机会。”

    “分舵的红棍，都得过了三关才能当？”李修文咂舌。

    黄四海笑道：“自然，要不然怎么镇得住下面堂口的这些妖魔鬼怪。”

    想了想，李修文正色道：“师父，我日后可能没办法每天来武馆了，您老多保重。”

    他要节省时间的话，直接在自个儿的场子里修行，是比较合适的，省的来回跑。

    黄四海笑道：“去吧，不要因为混社团荒废了武道学业，自身实力才是根基，社团权力，就是比拳头硬！”

    李修文道：“明白。”

    顿了顿，黄四海道：“阿文，小心吧……若是遇到不可力敌之危险，记得报为师名号。

    前些日子，刘大给我写信了，他在寨子外的一个社团混成了四九，前几天差点被人打死，你也好自为之。”

    刘大……

    李修文陷入回忆，那个根骨不行，入不了门的盛北少年，如今也成四九了。

    ……

    银河印象酒吧。

    位于合盛街尽头的一处小巷里。

    酒吧门口，此刻聚集了一堆穿着流里流气的青年人。

    还有两个草鞋，其中有一个，是陈甲。

    另一个草鞋，是一个穿着像八神庵的高瘦红发青年，双手插兜。

    他叫林雨，绰号“红头八”，是夜鹭武馆的鹭堂弟子，蛇肌巅峰修为。

    之前在拜馆海沙的时候，红头八对战二楼的龙儿，轻易取胜。

    红头八和陈甲在这里等待，是因为佛姐告诉他们，有新的布鞋会来接管场子。

    让他们两个好好辅佐。

    在此之前，这个场子，负责人是红头八。

    不一会儿。

    街角出现了一道身影，他穿着宽松的黑色练功服，走起来，飒沓如流星。

    陈甲露出讶异之色，笑道：“阿文？你就是新来的布鞋？你啥时候入职的？”

    他回家探亲了数日，没人和他说过这事儿。

    李修文笑道：“昨日刚来……哈哈，陈师兄，看来我们既是师兄弟，也是同事了。”

    陈甲苦笑：“你这进步太快了，我熬了这么久，还是普通草鞋……不过你能打败高脚七，实至名归！”

    红头八面色精彩，脸色阴晴不定，最后有些不情愿，道：“欢迎文哥！”

    他倒是知道李修文昨日扎职了布鞋，但他还以为是资历更老的何胜来这个场子。

    不得不说，高脚七的含金量太高了。

    一个无名之辈，就因为侥幸胜了高脚七一筹，直接原地飞升，破格成为布鞋。

    李修文笑道：“我初来乍到，两位和我介绍一下这边的情况吧。”

    ……

    银河印象。

    陈甲把银河印象的情况和李修文说了说。

    红头八在旁边，一言不发，他还是有些不服李修文的。

    他觉得高脚七输了，很大一部分是缺乏实战经验，大意了。

    高脚七说到底就是个根骨好的小屁孩，没有在社团混过，没有真刀真枪的杀过人。

    换做是他，李修文就不一定能赢了。

    李修文笑道：“陈兄，林兄……那这场子小事你们摆平就行了，遇到扎手的敌人来喊我，月底给你们包红包。”

    他平日里还是修行为主，不想浪费太多时间在社团俗事上。

    陈甲道：“没事，都是自家兄弟，要什么红包，你是老大，我们本来就该听你的。”

    李修文牛逼了，陈甲羡慕，但不嫉妒。

    他和李修文关系好，他巴不得好兄弟成红棍，带着他鸡犬升天。

    红头八只是沉默，心情复杂。

    ……

    就这样，李修文正式开始了合盛图的社团生涯。

    他在酒吧有一个自己的办公室，沙包，木桩各种常规训练器械，都有。

    白日里，他在酒吧练习睡鲨功和心炉三铸。

    晚上回到粉面厂，练习缚甲功。

    太虚幻境里，练习碎海、千浪浮光、含沙书三种打法。

    每隔几天，去武馆看望一下师父。

    日子，倒也充实。

    小喇叭也告诉李修文，过些天，他得去翠云居。

    十二娘答应了，让李修文参与下个月的行动，不过需要提前考核一番。

    眨眼间，七日过去。

    ……

    雷公棚。

    天台上，

    道友明抽着雪茄，对面坐着一个高大魁梧的鬼面男子。

    鬼面男子道：“明哥，前些日子，合盛图又找了个新草鞋，叫李修文。”

    道友明吐了个烟圈，问道：“厉害吗？”

    鬼面男子道：“根骨不行，悟性据说很不错，之前击败了蛇肌巅峰的高脚七，有点东西。”

    道友明笑道：“那还行吧。”

    鬼面男子道：“明哥，这小子刚入合盛图，就成了布鞋，我很不爽啊，我兢兢业业干了十几年，才扎职布鞋。”

    道友明眯着眼，道：“你想怎么样？”

    鬼面男子道：“明哥，不出意外的话，我今年就能入蛟肌，可想要成为预备役红棍，还得有足够的场子和地位。那小子刚入社团，实力和资历都不如我，凭什么可以做布鞋？又凭什么可以掌管银河酒吧？我不服！明哥，你安排几个人，去砸场子，到时候我挺身而出，救下场子。你陪我演个戏就行，成了，我也能更进一步的获得天良佬的好感。”

    道友明吐了个烟圈，笑道：“你这卧底还当上瘾了啊，还想往红棍爬啊。”

    鬼面男子叹道：“十年了，我大好青春都在合盛图了，我也想出人头地啊，明哥。”

    道友明颔首：“可以，我陪你演个戏。”

    鬼面男子道：“你让长三带人去，长三是初入蟒肌的修为，正好可以压银河酒吧那三个草鞋一头，我方便救场。”

    太强或者太弱，战斗刚开始就结束了，鬼面男子没有发挥空间。

    道友明起身，道：“可以，正好我好兄弟杂九被杀，我一直没机会发泄这口气。”

    鬼面男子道：“还没有查到杀人凶手？”

    道友明冷笑：“还需要查吗？合盛图高层，有一个算一个，都是凶手！”

    道友明已经懒得查了，反正有朝一日，他会让整个合盛图陪葬。

    ……

    翌日。

    凌晨时分。

    太虚幻境里。

    李修文口吐石子，一道道流光射了出去。

    以他为周身，三丈范围内。

    飞鸟，老鼠，小强……大多数都遇难了，噗呲噗呲的，爆成了肉泥。

    他望向香炉。

    [含沙书：小成（1%）]

    “小成级的含沙书，更准了，劲道也更猛了，射程更远……已经具备一些实战的杀伤力了，不错。”

    “与人战斗时，冷不丁的来一发枣核钉，的确有奇效。”

    “更重要的是，我枪法的准头，更好了。”

    “这年头，什么暗器，比得上枪子？”

    《含沙书》作为暗器武学，算是小道，修行难度不高。

    李修文仅仅七日，便小成了。

    除了《含沙书》，香炉上，其他武学，也有进境。

    自从开始研究《撼龙经》后，武学通识，再度开始缓慢的增长。

    没有师父，许多理论知识，李修文研究起来有些吃力，不过只要涨，就是好事。

    李修文目前悟性，已经超过二楼弟子的平均水准一大截了，暂时够用了。

    至于最重要的《睡鲨功》，在纯苦修的情况下，也来到了[小成（36%）]的境界。

    蟒肌之路，也走了三分之一。

 第95章 砸场子？三刀六洞！（4k字，求月票） 

    李修文大概算了算。

    即便不嗑药，他也有希望在过江会前，入蛟肌。

    但黄四海说，蛟肌只是参加过江会的门槛，想要稳拿名额，蛟肌巅峰，才是基础。

    另外，考虑到青年组，每年都有虎象黑马问世。

    想要板上钉钉，李修文觉得，他得入虎象。

    拜关不难，对他来说，难得就是快速攒气血。

    所以，走蛟大药，还得想办法赚！

    《缚甲功》这些日子进境有所放缓，越往后越难，但在过江会之前大成，没问题。

    《碎海》和《千浪浮光》，依旧进境迅猛，用不了几个月便能圆满。

    在打法这一块，李修文很快就能追上陆玉的脚步。

    悟性好，就是为所欲为。

    《心炉三铸》则是雷打不动的每天提升1%熟练度，预计三个月左右，一次淬炼完成。

    关掉[香炉]，李修文刚吃了口早饭，电话忽然响起。

    陈甲有些着急的声音传来：“阿文，来银河酒吧，雷公棚的人，来砸场子了！”

    李修文面色一凛，抓起一个鹅腿，准备路上吃。

    时隔两个月，雷公棚的报复，还是来了，还恰好找上了他的场子。

    李修文觉得，雷公棚也是看菜下碟，见他新来的，觉得好欺负。

    他来到窗边，从窗户跳下去，和长臂猿一样抓着管道，轻飘飘下了楼。

    “低调的够久了，这次得立个威了……”

    李修文觉得，既然要混社团，也没必要太低调。

    不暴露缚甲功这种关键性底牌的情况下，得打个漂亮仗才行。

    免得日后麻烦，源源不断的找上门来，打扰他修行。

    他如今有蟒肌修为，还有小成缚甲功。

    今非昔比，便是道友明真查到他这个凶手，也有自保之力了。

    ……

    银河印象酒吧。

    大厅里，此刻两拨人，正剑拔弩张，气氛十分紧张。

    一拨是西装暴徒打扮，看起来更加专业，是雷公棚的人。

    为首的，是一个肤色苍白的高瘦男子。

    他身高至少两米，长长的脖子上还套了九个银色钢圈。

    长三，道友明麾下的强力草鞋。

    蟒肌修为，根骨不错，不是杂九可以比的。

    长三还带了两个蛇肌的草鞋，身后还有二十多个四九，各个凶神恶煞。

    另一拨人，穿搭随意，正是陈甲和红头八，还有银河酒吧那群看守场子的四九。

    “长三，你什么意思？来找茬是吧？”陈甲眯着眼，沉声道。

    “做生意，顾客就是上帝，你凭什么不让我们在这里喝酒？有钱不赚是吧？”长三笑呵呵道，自顾自走进门。

    “你们雷公棚没有自己的场子喝酒？”红头八道。

    “我就喜欢银河酒吧的美女鸡尾酒，不行啊。”

    长三依靠着吧台，伸出手，把一卷钱插入调酒师美女的低胸内衣里。

    他浪笑一声，一把将调酒的美女搂在怀里面，亲了一下。

    美女吓得一哆嗦，面色求救的望着陈甲和红头八。

    “长三，你不要太过分！”陈甲握拳，向前走了一步。

    “咋啦？我给钱了啊，在这里混的，不都是出来卖的吗？”长三冷笑。

    “我们老大马上来了，希望你待会儿还能笑出来。”陈甲道。

    话是这样说，陈甲其实心里也没底。

    长三是老牌蟒肌，十成走了五成以上，实力要比高脚七强不少。

    阿文过来，也不一定能镇得住场子。

    长三笑道：“我天生爱笑，不行啊？天良佬来了，我也要笑。”

    他不着急动手，他等雷公棚的卧底快赶来的时候在动手，方便雷公棚的卧底来救场。

    双方对峙了一段时间，酒吧门推开，李修文走了进来。

    他嘴里还嚼着一根鹅腿，鹅骨咯吱作响，一副睡眼惺忪的样子。

    长三瞥了一眼，淡淡笑道：“你就是酒吧的负责人？我和兄弟们想包场喝个酒，走个面子。”

    李修文，他也听说过，前段时间击败高脚七，也算小有名气。

    不过他长三，天赋或许不行，但十几年的底蕴，和摸爬滚打练出来的战斗技巧，远胜武馆的天才菜鸟。

    李修文笑道：“可以啊，包场费，一天五万，你们随便喝。”

    长三眯着眼，露出危险气息：“五万？你们这破酒吧，一个月能赚五万吗？”

    李修文舔着嘴角的油，道：“我场子，我想怎么定价都行！没钱？哪里来的，滚哪里去……是不是，兄弟们？”

    后面合盛图的四九们，当即起哄大笑：“穷鬼！”

    长三掰了掰带着玉戒指，关节粗大的手指。

    噼里啪啦！

    骨骼摩擦的脆响在大厅回响，长三咧嘴笑道：“年轻人，有些气盛啊。”

    李修文嚼着鹅腿，道：“不气盛，叫什么年轻人……老东西，要么拿钱，要么走人，别耽误我们营业。”

    他转过头，望向陈甲：“误工少赚的钱，算在他们头上，临走前，给我们结清，对了，还有调酒师的精神损失费。”

    顿了顿，陈甲咽了一口口水，笑道：“好。”

    陈甲内心有些慌，他没想到李修文这么硬，和他印象里的小师弟，有些不一样。

    问题是，现在合盛图厉害的草鞋还没有来，要是打起来，恐怕不是雷公棚的对手啊。

    长三没想到，李修文居然敢找自己要误工费。

    他猛地抬起长腿，一下子砸在了桌子上。

    气浪倒卷，桌板裂开，酒水撒了一地。

    调酒师和一众服务员吓得缩在角落，抱着头。

    很多人脸色已经麻木，显然都是“身经百战”了。

    雷公棚和合盛图互相砸场子，那是家常便饭。

    红头八怒道：“长三，你什么意思？”

    长三笑道：“没别的意思，我和兄弟们本来想喝个酒，你们不让，浪费我们这么多时间，时间就是金钱啊。这个桌子，就当是赔偿我们的金钱损失了，我长三宽宏大量，不计较了……兄弟们，走吧，换个酒吧喝酒，妈的真是晦气。”

    长三转过身的刹那，红头八终于忍不住，动手了。

    恍惚间，一片大泽在周身浮现，随之是密集的拳影。

    长三早有准备，他转过身，轻轻一让，躲开拳影。

    同时，右臂从宽松的袖口划出，露出一圈圈银色金属圈。

    他猛地发力，肌肉形成波浪，卷起铁线圈，发出金铁交鸣的撞击声。

    层层力道不断堆叠，最终在拳锋处迸发出来，砸向了红头八。

    拳拳相交的刹那，红头八的拳头就传来炮仗一样的脆响，血雾喷薄。

    他眼睛瞪得老大，面色扭曲，脸色憋得通红。

    长三那一拳的力道，好像巨浪一样，推着他身子不断后退。

    等到红头八站定后，一只胳膊耷拉着，俨然是受了伤，蛇肌和蟒肌，差距太大！

    他眯着眼，沉声道：“铁线流，九叠拳……”

    长三嗤笑道：“蛇肌了，还在用圆满级水鸟拳，小家伙，你还得练，我们大人，都是用进阶拳法来打架。”

    长三知道。

    这些根骨不错的小天才，虽然修为进步很快，往往短短数年，就能追上他们这些普通人十年的进境。

    但他们的打法，因为缺乏时间来磨练，往往跟不上修为的进境。

    除非是那种根骨和悟性，都绝佳的天才。

    寻常天才，打法大多数时候都落后修为一截。

    长三根骨不行，可十来年一直没有疏于打法练习。

    再加上他悟性不错，铁线流的进阶打法《九叠拳》，都快大成了。

    红头八还想冲上去，被一只大手按住，正是李修文，他淡淡道：“我是老大，你一边去。”

    “你……”红头八显然不相信李修文的实力，“你小心吧，长三这厮，悟性不错，打法比一般草鞋强不少。”

    陈甲也道：“阿文，不要冲动，有高手已经赶来了。”

    李修文往前一步，指了指破碎桌子，笑道：“很好，这张桌子五千，陈甲，记录在册！

    还有这些酒水，都是洋牌子的好酒，一瓶得一千，也都记录在册，事后让他们给我赔！”

    陈甲内心一咯噔，这桌子，也就一百块，这些酒，都是假货……

    师弟啊，你这是要逼疯长三啊。

    长三还好，他更担心，道友明找上门来。

    那凶神，整个合盛图，除了红棍，没几个人敢主动招惹。

    “五千？五千你老母！”

    长三怒极而笑，抡起拳头，利用胳膊长的优势，朝着李修文砸去。

    劲风呼啸，李修文一个优雅的下身，闪过拳头，身形斜着一靠，朝着长三撞去。

    长三经验丰富，连忙撑起腿，一记腿刀，朝李修文打来。

    李修文身形一个纵跃，轻灵劲儿炸裂地板，跃到了吊灯之上。

    长三同样跃起，朝着吊灯一踢！

    咔嚓，吊灯碎成玻璃渣。

    而此时，李修文早已灵巧的立在了远处。

    他舔了舔嘴唇，对陈甲道：“吊灯，一万，记录在册！”

    “我草！”长三破防了。

    他感觉李修文硬实力远不如他，但身法太强了，他碰不到。

    他刚刚还仗着打法优势，欺压红头八。

    转眼间，角色互换，他成为被戏耍的一个。

    老实说，李修文真没把长三放在眼里。

    他调查过，长三的实力，也就打到第二大擂第四台的水准，不如那个守擂的铁线拳高手强。

    长三引以为傲的打法和实战意识，在李修文来看，也是漏洞百出。

    他有一整个太虚幻境，数以百计的二关高手给他喂招！

    长三放弃李修文，朝着另一边的服务员冲去，冷笑道：“你不是会跑吗？有本事你别过来！”

    “长三，拳不伤平民……你这是找死啊，道友明来了，也保不住你！”红头八怒道！

    拳不伤平民，这是底线，要是敢违背，今天李修文就算是把长三给打个半死，分舵也不会说什么。

    长三红着眼，完全不理会，居然真想伤平民。

    忽而，一股寒意袭来，长三双臂格挡，便见层层幻影般的腿刀落下，白浪震爆，刹那间，轰然荡开！

    无形劲风席卷，把满地杂物拂开，留下一个一尘不染的圆圈。

    长三身形不断后撤，撞到了一排的桌椅，最终被远处的小弟扶了一下，才稳住。

    长三晃荡着铁线圈，笑道：“疼不疼，小子。”

    铁线拳是变态之处就在于，既能叠攻击，也能叠防御。

    “我疼你老母！”李修文冷笑一声，再度杀来。

    有硬气功，刀子他也不怕，怕这个。

    长三还以为李修文是在嘴硬，他大笑一声，冲了上去。

    一双铁拳左右开弓，拳落之处，空气爆鸣。

    李修文再度躲过长三一击后，他骤然间蹬墙而起，身体一旋，两条腿好似大风车一样，刮了起来。

    狂暴的劲风，在场子内呼啸，荡走满地碎玻璃渣。

    碎海第二重·影杀！

    这一腿，和之前的腿刀看起来并无二致，甚至可能是因为疲倦的缘故，有些绵柔无力。

    故而长三不以为意，和往常一样抵挡。

    可是腿刀落在身上的刹那。

    初时，轻描淡写。

    可随着劲力入体，一股沛然巨力传来，排山倒海！

    长三瞬间面色黑青，扭曲起来。

    即便有线圈卸力，他的双臂肌肉也被震裂。

    因为那股力道，阴柔绵绵，直透骨骼，轰然炸开。

    鲜血顺着裂开的口子往外淌出，一条条筋肉裸露在外，甚至可见红白的骨骼折了出来。

    长三痛苦的嘶吼着，这比刮骨疗毒还疼无数倍！

    “刚柔劲……”

    陈甲瞪大眼睛，喃喃道。

    李修文这一腿，居然用上了翻沙掌的刚柔精髓，他在二楼练武这么久，还是第一次见！

    李修文低喝，三个鹞子翻身，连续接了三记幻影腿刀。

    刚柔并济，触之即炸！

    砰！

    砰！

    砰！

    大厅空气荡开三个白色气浪圈，好似马戏团的火环。

    长三穿过火环，身形倒飞出去，伴随着沉闷的撞击声，挂在了酒吧的墙上。

    李修文冷笑着，随手捡起桌子上的三把水果刀，扔在半空中，抬起腿，运起了十成力道！

    一崩，一弹！

    沛然巨力炸响，空气荡开一圈圈波纹。

    嗖！

    嗖！

    嗖！

    三道流光激射出！

    一刀扎穿右掌，一刀扎穿左掌，一刀洞穿长三的肩胛骨！

    三刀！

    六洞！

 第96章 道友明（4k字，求月票） 

    长乐字头成员犯了大戒，有一刑罚，名为：

    三刀六洞！

    就是用白刃在身上攮三个洞出来。

    眼下，长三的两手和肩胛骨被洞穿，钉在墙上，和三刀六洞，有异曲同工之妙。

    连续三记蕴含刚柔劲的腿刀，自内而外炸裂。

    饶是蟒肌身体强大，长三的五脏六腑，也差不多碎了。

    刚柔劲，本质上就是一些武道流派所说的“暗劲”，自内而外，防不胜防。

    海沙流翻沙掌的精髓，就在于此。

    而如今，李修文把这丝精髓，融入腿刀，让本就威力巨大的腿法，更上层楼。

    即便只用七成力道，也能重伤长三。

    ……

    酒吧里，两拨人马，陷入了诡异的安静。

    双方老大动手，按照规矩，这些小弟不能参与，就是观战。

    可谁也没想到，长三败了，包括合盛图这边的人。

    红头八瞪着眼睛，望着收腿而立的李修文。

    这家伙展露出来的气势，也就蛇肌巅峰水准，和他差不多。

    而且考虑到李修文入蛇肌晚，他敢笃定，李修文是灌了鱼丸，硬生生拔高到这里的。

    但，就是这样一个药罐子，用三记诡异的腿刀，绝杀对方！

    观李修文打架，他甚至有种赏心悦目的感觉。

    就好像那些打法，就应该是这样施展，行云流水，自在极意！

    陈甲更是一脸懵，阿文和高脚七那一战，才过去多久。

    他感觉，无论是修为，还是打法，阿文又上了层楼。

    之前，陈甲还觉得，自己有铁布衫，能和阿文五五开，甚至六四开。

    现在，他感觉他就算是练了更强的金钟罩，恐怕也只是在阿文那可怕的腿法之下，多坚持一段时间罢了。

    长三带来的两个草鞋本来想发怒，但看见老大这幅惨样子，便压低声音，质问道：

    “兄弟，你未免下手太狠了，打败了就算了，还用上白刃子了。”

    “你应该知道，长三是道友明的心腹吧？你把他害成这样子，道友明会放过你？”

    李修文抽了张纸巾，这才有功夫擦了擦嘴角的油渍。

    他从吧台那边接过一杯鸡尾酒口味的奶茶，笑道：“寨子的规矩别忘了，拳不伤平民。

    他敢对我场子的平民动手，那就要做好被打废的觉悟。”

    长三的草鞋道：“就算是长三犯了规矩，也不是你可以教训的，应该是分舵刑罚堂来做！”

    李修文淡淡道：“你们去告吧，公道自在人心，想砸场子，砸了自己的脚，人菜，还找上理了。”

    “哼。”那两个草鞋没说什么，他们的确理亏，来找茬，本以为是软柿子，没想到惹到了硬茬身上。

    他们从墙上把满脸鲜血，奄奄一息的长三取下来，就要走，李修文却开口道：“慢着。”

    长三的草鞋道：“还有什么事？”

    李修文望向陈甲：“刚刚这长三，踢坏了我们多少东西，我记得好像是十万块吧。”

    陈甲打了个哆嗦，喃喃道：“是十万……要不，算了，这长三也够惨了。”

    他是真怕把道友明惹急，来找阿文的麻烦。

    李修文笑了笑，道：“这样吧，都是长乐字头的，兄弟帮会，打个骨折价，拿三万好了。”

    刚刚那些座椅板凳，加起来也就几千块，他就是趁此机会，狮子大开口。

    “三万？你怎么不抢？”那两个草鞋怒了，忍不住道。

    他们这些普通草鞋，赚点钱，全部供给修行了，大多数时候，存款都不超过三万。

    就算是有三万块，也不可能自己出，这是社团的事情。

    李修文道：“要是拿不出来，你们就在这里等着吧，敢踏出酒吧一步，我打断你们一条腿。”

    他坐了下来，自顾自的喝茶。

    那两个草鞋连忙给雷公棚打电话，不知是摇人，还是要钱。

    不一会儿，门外又来了一拨人马，他浓眉大眼，国字脸，散发着蟒肌巅峰气势，正是何胜。

    何胜进门，道：“阿文，听说有人在这边找事。”

    李修文指了指长三，笑道：“就是他。”

    何胜转过头，看到死狗一样的长三，眼角忍不住跳了跳。

    他接到消息，就马不停蹄的赶来，想要救场。

    他本以为现在合盛图三个草鞋，都已经被长三给打趴下，正是他大显身手之时。

    赶走长三，他的功劳，自然会被天良佬看在眼里。

    没想到……万万没想到……他妈的，长三快挂了。

    这下倒好，偷鸡不成蚀把米。

    道友明的好兄弟杂九的阴魂还没散，长三又一脚踏进鬼门关。

    他不知道，接下来如何面对道友明。

    想了想，何胜对着长三一行人，道：“一群废物，也敢来我合盛图找事，滚吧！”

    那两个草鞋想走，李修文眉毛一扬，笑道：“胜哥，我才是这里的老大吧？”

    何胜反应过来，笑道：“是……不过已经打废了，就别把事情闹太大了，让他们滚吧。”

    李修文指着满地狼藉，道：“这些都是长三毁坏的，怎么可能轻飘飘的让他们滚？”

    何胜当即闭嘴，冷冷看着那两个草鞋，心思转动，望向长三他们，怒道：“你们想怎么处理？”

    那两个草鞋冷笑道：“明哥来了，怎么处理，自有他定夺！”

    道友明，最强草鞋，几乎是雷公棚大多数马仔心中的定海神针。

    红棍不出，无人可以争锋。

    李修文静静等待着，一段时间后，又有两拨人马，来到现场。

    还没进门，就对峙起来。

    一拨，正是道友明，身边铜锤和金钱豹两个蛟肌高手跟着，还有十几个草鞋，乌泱泱一片四九仔。

    另一拨，是十二娘，同样有蛟肌高手追随，小喇叭也在其中，她眼神诧异的望着酒吧中央的阿文，比了个大拇指。

    听到这个消息时，小喇叭是震惊的，一向柔柔弱弱的阿文，居然差点干死了长三。

    直到听说道友明也赶来了，惊动了双方高层，她才相信是真的。

    坐在那边喝茶的阿文，不知不觉间，真有了一丝大佬的风范，这是真刀真枪练出来的气质。

    十二娘笑道：“明哥，又见面了，怎么，想给你兄弟报仇，所以来我这边找茬？”

    道友明冷哼一声，没有说什么，他大步走进酒吧，看到软泥一样的长三，心冷下来，如九幽寒狱。

    他压抑着怒火，望向罪魁祸首，那个名不经传，最近才露头的年轻人，笑道：“年轻人，下手够狠啊。”

    李修文就坐着，没有站起来，放下茶杯，笑道：“彼此彼此，长三更狠。”

    道友明道：“李修文，21岁，四海武馆，二楼弟子，阁下尊师，黄四海是吧？”

    李修文点点头，笑道：“明哥，钱带了吗？长三打坏这么多东西，你是老大，你得赔啊。”

    道友明哈哈大笑，道：“当真是初生牛犊不怕虎啊，第一次有人敢和我这样说话。”

    他面色阴晴不定，最终对旁边马仔道：“给他一万，记我账上。”

    马仔取出一个准备好的油纸包，李修文摇摇头，道：“三万。”

    道友明道：“你不要得寸进尺，我知道这些破凳子什么价。”

    李修文笑道：“我也知道……不过来砸场子，输了，照价赔偿就想一了百了？明哥，你不厚道啊。”

    轰！

    道友明气势爆发，周身煞气环绕。

    恍惚间，李修文看到一头顶天立地的巨熊，正在拍打山岗。

    “小家伙，你过分了。”道友明低声道，杀意阵阵。

    “我不过做了合盛图成员的分内之事，谈何过分？”

    李修文不慌，他敢对长三下重手，就是有了应对道友明的底气。

    他打不过道友明，但对方也不可能神不知鬼不觉的杀了他。

    截至目前，他还没有机会尝试小成缚甲功的极限在哪里呢。

    更不用说，他完全占理，合盛图高层，必然给他撑腰，否则这社团可以解散了！

    “这样吧，两万，明哥你就带走长三……否则，这事还得惊动雷公佬和天良佬了，甚至闹到分舵。”十二娘笑道。

    十二娘出面，李修文便笑道：“那就听大佬的，两万吧。”

    道友明恢复平静，道：“再给他一万。”

    “明哥……”小弟们有些不情不愿。

    “听我的。”道友明呼出口浊气，望向李修文：“小子，我记住你了。”

    江湖是个圈，看似大，却也小，踏进去，很多事情，就身不由己了。

    李修文笑道：“当真是受宠若惊啊……来人，放行。”

    小弟们让开，一个背着锤子的光头壮汉捡起长三，望向李修文，道：“刀子，还给你。”

    他屈指一弹，三柄水果刀接连飞出，劲风在李修文耳边呼啸，刀子扎入了身后的墙里面。

    李修文端着奶茶，他转身收起刀，眯着眼，淡淡笑道：“多谢了……铜锤。”

    最后两个字，带着一丝寒意。

    铜锤，道友明麾下最强战力，修为蛟肌后期，给道友明立下赫赫战功。

    道友明另一侧的黑皮女子冷冷的望了李修文一眼，做了个抹脖子的动作，笑着离开了。

    “金钱豹，初入蛟肌……”李修文心中喃喃。

    铜锤，金钱豹，长三，杂九……道友明下面的高手，他全部了解过。

    李修文平湖般的面色下，杀意一圈圈荡起。

    道友明带着人马离开了。

    何胜平静的望着这一幕，内心不知想什么。

    十二娘走进来，张开怀抱，笑道：“新来的，还没有正式见过呢，叫我十二娘就行了。”

    李修文和十二娘抱了抱，笑道：“多谢大佬解围。”

    十二娘抽出根雪茄，递给李修文，李修文接过，笑道：“不好意思，不会。”

    “没事，这玩意儿对练武也不太好。”十二娘也不介意，“今天表现不错，明个儿去找天良佬领赏。”

    小喇叭锤了李修文胸口一下，羡慕道：“真好啊，刚开张就碰上这种好事，我的场子怎么没人来惹事啊。”

    一般来说，平时的看场子，月底都是给流水分红奖励。

    可若是看场子期间，顶住了竞争对手的砸场子，还打出了威风，是有希望获得通宝奖励的。

    小喇叭感觉，自己可能是平日里太高调了，导致雷公棚的人都不敢来。

    阿文为人低调，又初出茅庐，一看就是软柿子，雷公棚的那群苍蝇，闻着味儿就来叮了。

    十二娘让小弟们都去帮忙收拾残局，带着李修文和小喇叭，来到了一间包厢。

    她开了瓶酒，给李修文倒上，看着吧唧嘴的小喇叭，笑道：“你未成年，别碰了。”

    小喇叭噘嘴，武者喝酒，肯定醉不了，十二娘就是还把她当小孩子看而已。

    十二娘和李修文碰着杯，她说道：“小喇叭应该和你说过下个月的任务吧？”

    李修文颔首：“说了，我本来想三日后去找姐的。”

    十二娘笑道：“还找啥啊？今天这表现，我肯定给你过，你小子，这等实力，还藏着掖着，能把翻沙掌的刚柔劲用在碎海的腿法里……啧啧啧，黄师傅知道了，半夜做梦都要笑醒。看来四海武馆这第四杰人选，黄师傅心中有数了。”

    李修文笑道：“差得远，我就是灵光一现，没想到成了，再加上那长三大意，才能险胜一筹。”

    十二娘道：“行了行了，你们海沙流走出来的人，一个个谦虚的要命，三杰当初也是这样子。”

    她资历老，三杰在武馆的时候，都在合盛图混过，也跟过她。

    只是时过境迁，三杰已过三关，踏入另一重天地，她还在蛟肌蹉跎。

    李修文道：“那下个月行动，具体什么时间？”

    十二娘道：“没定，具体行动时间，我会在行动前通知你，其实我没打算带你的，实在是拗不过小喇叭。”

    一瓶酒喝完，十二娘掏出一把掌心雷，递给李修文：‘阿文，会用枪吧？’

    李修文颔首，道：“会。”

    十二娘道：“那就行，以后遇到今天这种事情，该用枪就用枪，一个蟒肌，来欺负蛇肌，真是臭不要脸。”

    李修文笑道：“还好，毕竟我也是蛇肌巅峰，快蟒肌了。”

 第97章 凶威在外（4k字，求月票！七千均，加更！） 

    十二娘起身道：“蛇肌巅峰也是蛇肌，蛇吞蟒，值得大书特书一番，不枉费佛姐力排众议，给你扎职布鞋！不过我记得你拜二关也就一个多月，这么快入蛇肌，你应该没少灌鱼丸，阿文，作为过来人，听我一句劝，鱼丸，少吃。”

    李修文笑道：“放心，我心中有数。”

    十二娘想了想，道：“天良佬说了，下个月的行动，只要你可以立个头功，可以赏你一粒大药。”

    李修文露出喜色：“多谢！”

    “我呢？我呢？”小喇叭指着自己。

    十二娘道：“我哪敢给你嗑药，你爹知道了，要打死我……你这等根骨，过三关之前，最好是一粒药都不吃。等过了三关，武道意志足够强大了，适当服用一些秘药，也就没问题了，日后等你强大了，用天材地宝洗毛伐髓即可。”

    十二娘叹息，阿文这种不上不下的武者，是最可怜的。

    若悟性也差，根骨又烂的不行，那也没有嗑药的必要，练一天是一天。

    可偏偏，阿文悟性好，根骨也还可以。

    这种人，往往就有更高的目标。

    为了目标，只能灌鱼丸。

    十二娘带着小喇叭离开了，给李修文留了一把掌心雷，还有一盒子弹，拢共20颗。

    他身上有25颗子弹，用的好，搭配《含沙书》带来的准头，可以逆转许多危局。

    虎象强者的心脏和脑袋，中了枪子，也是会死的。

    那两万块，他记到了酒吧账上，等到月底正常分红，并没有侵吞。

    毕竟他能拿这两万，归根结底还是借了合盛图的威势来压道友明。

    而且，明日他还能去天良佬那边领赏。

    这些钱，若是自个儿吃了，有些不识好歹。

    ……

    翌日。

    四海武馆。

    二楼里，陈甲眉飞色舞的描述着昨日的战斗。

    龙儿张着嘴巴：“这……这怎么可能，他都能击败长三了？”

    陆玉也小嘴微张，眉目中有几分紧张感。

    李修文的进步，实在是肉眼可见的恐怖。

    或许在修为上无法追上她，可打法方面，与她的差距，越来越小。

    另一个举荐名额，好像也不是板上钉钉了。

    鳌九忍不住赞道：“刚柔劲用在腿法？我一直以为，这是掌法的专属……”

    他也把海沙掌的刚柔劲用在了《鲸游掌》里，但这两种打法，本就一脉相承。

    腿法？

    他想都没想过。

    黄四海不知何时来到二楼，咳嗽一声，道：“刚柔劲，本就应该这样用，这一点，你们得和阿文学着点。当初三杰学了进阶打法后，也都把翻沙掌的刚柔精髓，自个儿融入其中，举一反三，融会贯通，是成为一代宗师的必备之姿。”

    老黄心里，开心。

    阿文，已有大师风范。

    至于击败劳什子长三，老黄压根没在意。

    阿文都蟒肌了，以他的战斗意识和打法天赋，杀个社团老葱，还不是手拿把掐。

    陈甲说阿文用了十招击败的长三。

    黄四海就知道，这小子，去了社团，还在装。

    明明可以三招之内解决的……

    “此子类我，类我啊……”

    黄四海内心满足的离开了。

    他要给三杰打电话，把这个喜讯告诉他们。

    ……

    学社里。

    三杰似乎刚刚结束一场恶战。

    邱香大汗淋漓，身上还有狰狞的血色伤疤。

    萧天轰也好不到哪里去，耷拉着一条胳膊。

    陈北望腹部，也有一个血洞，还在流血。

    只是三人，似乎并不在意这些伤口。

    强到他们这种境地，只要不是缺胳膊断腿，都是“区区皮肉伤”。

    搭配学社的灵丹妙药，都能短时间内恢复。

    “天轰仔，还羡慕虎堂的生活吗？”邱香笑道。

    萧天轰苦笑：“我只知虎堂不禁斗争，没想到大家打的如此过火。”

    陈北望道：“这只是开胃小菜，虎堂哪年不死个十分之一的学生？在这里，抱团很重要。”

    邱香道：“这就是学社，学社从来不是象牙塔，一旦离开有新血保护期的青堂，进入虎堂，所有资源，都得争！”

    萧天轰道：“可这争的未免过于激烈了……恕我直言，我感觉，明先生这般做法，就是在养蛊啊。”

    陈北望叹道：“归根结底，这年头，武者太多，资源太少，其实明先生根本不需要这么多武者，他只是想从学社里面，选拔一批，能够跟得上他脚步的绝世天骄。其他人，都不过是这些绝世天骄的垫脚石罢了，很残酷，也很现实。

    实际上，学社相比起天意那边的人才培养体系，已经算是温和了，天意豪麾下那些叱咤香海的‘天王’们，都是从他收养的一堆义子里面，养蛊养出来的，那边更是赤裸裸的丛林法则，稍有不慎，就会成为别人‘封王’路上的枯骨。”

    邱香道：“没事，能入虎堂，你已是寨子里万里挑一的人杰了，呵呵，不知有多少上人之姿的天才，在青堂混了三年，最终还是无法踏入另一重天地，最终只能郁郁离开，前往长乐字头的社团。好听点是当大佬，难听就是打杂的。”

    学社，才是城寨真正的核心之地。

    长乐字头的社团，只是用来维持秩序，给学社天才，收集资源的。

    当然，这些隐秘，普通人不知。

    他们只知，成为社团红棍，就风光无二，出人头地了。

    忽而，天轰仔的电话响起，是黄四海。

    “师父，啥事？”萧天轰问道。

    一段时间后，萧天轰放下电话，露出惊喜之色。

    “师父说，阿文居然自行领悟了将刚柔劲用在进阶打法里的技巧……”

    邱香笑道：“不愧是赤鲸之子！”

    陈北望沉默片刻，道：“阿文只要能守住本心，未来成就，低不了。”

    ……

    长三带人去银河酒吧砸场子，被新晋布鞋李修文打的半死的消息，

    三日间，在两大社团下面的地盘和武馆，传遍了。

    一时间，李修文，声名鹊起。

    ……

    消息传开后，连阿珍他们都知道了。

    “我靠，我靠！阿文这么牛逼？前脚败了高脚七，后脚重创长三？”

    “光王五虎，不过如此！”大傻强豪气万丈，“我兄弟阿文，打的就是老虎！”

    柳春只是绝望，饶是他有钞能力，如今也看不到阿文的屁股了。

    好在他也释然了，不和阿文争强好胜了，这样比下去，何时是个头？

    超过自己，稳扎稳打拜二关，入二楼，就是胜利。

    ……

    伍俊发廊。

    俊哥这些日子生意，是越来越好了。

    有阿文看场子，没人敢来找茬，客户这头发，也理的省心。

    “长三……”

    俊哥眼神震惊，作为老寨子人，他知道这两个字的含金量。

    十几年前，光王五虎，可都是真刀真枪的杀出来的。

    这种狠人，寻常武馆没见过血的小天才，见了都得手抖。

    “阿文这小子，说自己胆小，不敢入社团，结果不声不响，成了合盛图布鞋。”

    “也难怪他不想入合英群……人家看不上啊。”

    俊哥苦笑，继续理头发。

    ……

    陈记粉面厂。

    姑丈和姑姐有喜有忧。

    光王五虎，在这片地区，凶名在外，都是大佬。

    阿文能打败大佬，当真是强到了他们难以想象的地步。

    他们也担忧，那传闻中的道友明，会不会报复阿文。

    总之，这些日子，黄四海时常安排弟子来陈记粉面厂走动。

    很显然，这位师父担心雷公棚来粉面厂找茬，算是用行动来告诉暗中的敌人。

    若要对阿文的家人动手，那就是和黄四海这位虎象强者，为敌！

    ……

    夜鹭武馆。

    红头八沉默，对面的高脚七也沉默。

    比他们更沉默的，是夜师傅。

    老头心都在滴血啊……

    他妈的，好好一个苗子，怎么就送给了黄四海！

    都到了这种地步了，他也不在乎根骨好不好了。

    “把刚柔劲融入碎海里……这小子，莫非真的武学奇才？”

    见师父有些闷闷不乐，高脚七叹道：“师父，抱歉，都怪我……”

    夜师傅皱眉，撑起身子，道：“和你无关，人总会犯错，而且他能否入蛟肌，都是另说，更不用说虎象。”

    打法再好，境界永远是核心。

    不能入虎象，过三关，终究是昙花一现。

    红头八在一旁叹息，熟悉的人都知道，夜师傅全身上下，最硬的……就是那一张嘴。

    他知道，师父铁后悔了。

    ……

    这一日。

    李修文来到合盛图驻地的十四楼，这里是天良佬的住处。

    蒲团上，天良佬盘膝而坐，似乎在运功，李修文静静等待。

    一段时间后，天良佬笑道：“做的不错，老实说，我当初在莫老大家见到你时，小觑了你。”

    李修文笑道：“我这点本事，的确很难入大佬法眼。”

    天良佬摇头：“之前你藏着掖着，自然如此……现在嘛，我很欣慰，我看到了第二个十二娘，甚至更强。”

    合盛图最大的痛点，就是红棍之下，没有一个像道友明那样的绝世猛人，能横推一切草鞋的強龙！

    在李修文这里，他看到了一丝希望。

    “大佬过奖。”

    “好了，别给我假谦虚了，表现的好，合该大赏，这五枚通宝，你拿去吧。”

    他取出五个天圆地方的铜钱，放在桌子上。

    李修文躬身拿过钱，抱拳道：“感谢大佬！”

    “再接再厉……这些日子也要提防雷公棚的人，放心，他们若是敢以大欺小，我不会置之不理的。”天良佬道。

    言外之意，若是境界相仿的来报复，就得李修文自个儿想办法了，这也是必经的历练之路。

    对李修文来说，足够。

    有缚甲功和大成身法，虎象之下，他小心行事，保命无虞。

    有了天良佬的背书，李修文也就放心的离开了。

    粉面厂那边，师父帮忙看着，他也没有什么后顾之忧。

    谁敢来惹事，那就全部打废。

    至于长三，虽然没死，但也是个废人了。

    一年半载，好不了。

    那个时候，李修文就更加不在意这种蚂蚁了。

    ……

    银河酒吧。

    李修文掂量着一个贴身小布包。

    “十枚通宝了，再来十枚，就可以换走蛟大药了。”

    “这年头，想赚钱，免不了冒风险。”

    “也就我有依仗，无惧道友明报复，换做其他草鞋，哪敢把长三打个半死？”

    李修文收回心思，开始按部就班的练功。

    最近，太虚幻境里，衍化出了合盛图的“新地图”，出现了一堆草鞋npc。

    他闲来无事，便会找人切磋，先把这些“自家兄弟”的实力摸清楚。

    人在江湖飘，不怕敌人凶猛，就怕兄弟背刺。

    ……

    雷公棚。

    天台上，道友明，雷公佬，还有两位雷公棚的红棍大佬，坐在一起。

    这两位红棍，一男一女，分别是紫电手和小凤莲，也是威震东区的高手。

    “道友明，你这次有些草率了……怪不得别人。”雷公佬道。

    道友明骂道：“我还不是为了配合何胜那个狗东西，结果长三快被打死了，他才到。”

    小凤莲劝道：“大佬，道友明也是好意，算了吧，谁能想到，一个名不经传的蛇肌，能击败长三。”

    紫电手道：“李修文……这是啥时候冒出来的人物，我咋没听说过。”

    道友明道：“大佬，你闭关有所不知，这小子虽然根骨不行，但学武半年多，也靠着灌鱼丸，侥幸入了二关。

    修为还好，他的悟性，比许多上人之姿还好，打法出众，败了高脚七，连摸爬滚打十几年的长三，都着了道。”

    紫电手皱眉：“有些麻烦，若是让这小子成长起来，又是一个不逊色于你的最强草鞋。”

    小凤莲舔了舔猩红的嘴唇，笑道：“怎么？做掉吗？”

    雷公佬摇头：“这个节骨眼，你去做他，不是摆明了是我们雷公棚干的吗？分舵知道了，都得挨刀子。”

    道友明想了想，眼神冰冷道：“那就缓一段时间，风波过去了，我们可以借刀杀人。”

    雷公佬眯着眼，问道：“你是说借童子楼的刀？上次道友明让他们去杀个小喇叭，都失败了。”

    众人沉默片刻，紫电手道：“不过除了他们，这活，也没人敢接……反正我们自己人，绝不能动手！”

    小凤莲笑道：“那就这样定了……要是合盛图也来一个道友明，那红棍之下，我们怕是争不过了。”

    雷公佬叹道：“的确，红棍不出，双方比的就是草鞋，十二娘宝刀未老，再来一个李修文，是难缠啊。”

    听到这里，道友明露出危险的笑容。

    通过何胜的情报，他知道，下个月，或许就有一个机会。

    若是顺利，能一口气把小喇叭和李修文除了不说。

    还能把捣毁“天意据点”的功劳，安在他的头上，向分舵邀功。

 第98章 庖丁真解（4k字，求月票） 

    日月交替，时光飞逝。

    眨眼间，距离长三带人来银河映象砸场子，已过了十日。

    好消息是，李修文总算可以清净的修行了，没有人敢来砸场子。

    坏消息是，没人砸场子，他这个看场子的，也赚不到额外的通宝了。

    等待十二娘的行动期间，李修文来到合盛图的一楼。

    这里有个老者，守着一个黑板，眯着眼，小憩。

    李修文望着黑板，上面记着这些日子合盛图内部下发的一些人任务。

    【星星夜总会需要一位草鞋看场子，每月2000固定分水，要求坐场子……】

    【坤哥修行硬气功，来一个懂硬气功的小子排打，每月1000辛苦费……】

    【布武堂需要招募一位武学教头，负责指点新血习武，每月2000分水，若有苗子出众，有额外分红……】

    “油水还行，就是没有通宝可赚。”

    李修文看完后，感慨这走蛟大药的含金量太高了。

    寻常草鞋，兢兢业业干个两三年都不一定能赚一粒。

    当然，要是人人都有走蛟大药，那蛟肌，乃至虎象强者，也就不值钱了。

    庞大的基数下，总能诞生许多抗过药毒，拜关成功的幸运儿。

    李修文离开时，一个社团成员走来，拿着笔，在黑板上新加了一个任务。

    【合盛图地盘有童帮的“老鼠”出没下水道，自称杀猪佬，疑似蛇肌修为，击毙奖励1枚通宝，活捉，翻倍。】

    老鼠，是城寨社团对童帮人的蔑称。

    消灭童帮的任务，大家都习惯称之为“灭鼠任务”。

    “通宝任务？”李修文眼光一动，当即走过来。

    与此同时，还有个身影，也快速走来，两眼发光的望着新鲜出炉的通宝任务。

    李修文斜眸望去，是一个精瘦男子，目光狭长，他笑道：“阿文，你也要接这个任务？”

    李修文这段时间也算把合盛图的草鞋都认识了一圈，知晓这人叫洪天真，是野鸡哥的手下，蟒肌修为。

    合盛图内部，也隐隐分为三大派系，最大的，无疑是天良佬。

    然后就是狮头佛和野鸡，李修文属于狮头佛一脉的。

    三派系之间，虽不至于勾心斗角，但也有些竞争，也是天良佬鼓励的。

    社团里，一切资源，都得靠拳头来争。

    李修文笑道：“洪兄，我刚来，没钱，急需这个任务。”

    洪天真叹道：“若是寻常任务，我就让给阿文你了……可这通宝任务，我不能让啊。”

    二人相对而视，小憩的老头睁开眼，目露精光，笑道：“别磨叽了，去打一架，赢得接任务。”

    老头望着身后几个草鞋，问道：“还有没有人想要接这个任务的？有的话来打架。”

    这些草鞋只是普通蛇肌，连忙摇头。

    一个是前些日子声名鹊起的李修文，三刀扎穿了长三，还敢和道友明对峙。

    一个是老牌蟒肌，虽然还不是布鞋，可在社团的资历、人脉，却更胜一筹。

    社团里没新鲜事，很快，二人之争的消息，传遍了。

    不少人来到一楼的训练场，准备看热闹。

    人群里，何胜在一旁眯眼看着。

    上次他去晚了，也不知李修文怎么赢的长三。

    这次他倒要看看，此人有什么本事。

    洪天真笑道：“阿文，我知你赢了长三，不过你应该不知，长三也曾是我的手下败将。”

    李修文只是笑了笑，勾手道：“来吧洪兄。”

    洪天真大笑，他展开架势，身后隐隐间似有一尊张牙舞爪的黑虎虚影，信步于山林之间。

    “黑虎流，虎煞拳……”李修文眼神一动，喃喃自语。

    “没错，我知阁下悟性不错，可海沙流归根结底，只是正宗，如何与名家相提并论！”洪天真杀了过来。

    他化作一头猛虎出笼，双拳并出，卷起场上尘埃，形成一股黑色劲风，朝着李修文席卷而去。

    李修文不动如山，等到洪天真杀至身前，内敛的气势，骤然爆发。

    一股蟒肌的威严，席卷开来。

    “你入蟒肌了？”洪天真面色微变。

    但为时已晚，李修文先是用肉掌拨开洪天真的双拳。

    然后轻灵劲儿把他提起，一个旋身，绕至洪天真身后。

    双腿如幻影，一叠又一叠，腿刀打在洪天真背上。

    李修文没用刚柔劲技巧，那个控制不好，是能杀人的。

    但他使出蟒肌的九成力道，搭配接近大成的碎海腿法，足以结束战斗。

    洪天真和沙包一样，飞了出去，撞到了兵器架。

    一腿，洪天真，败！

    李修文落在地上，收腿而立，呼出口气，笑道：“不才，我昨日恰好入了蟒肌……洪兄，拳无高下，全看个人。”

    距离他入拜二关，也有两个月了，如今蟒肌都走了快四成的路。

    既然已正面得罪道友明，他也没什么好藏的了，暴露蟒肌修为，更方便在社团行事。

    “怎么可能？你入蛇肌才多久？”洪天真惊呼。

    李修文笑道：“没有什么不可能，嗑药可以解决很多问题。”

    “好吧，阿文兄实在是拼，我自愧不如。”洪天真忍不住苦笑道。

    “哈哈，我辈武者，行于刀尖上，只专注于眼前，这通宝任务，我就却之不恭了。”李修文顺利接到了任务。

    观看的社团成员纷纷叫好。

    “文哥！牛逼！”

    “文哥练武也才八个月吧？这就蟒肌了？莫非他是上人之姿？”

    “肯定不是，据说是中人之姿。”

    “我要是有这般实力，我被鱼丸毒死，也是我的错！”

    小喇叭走上来，拍着李修文肩膀，勾肩搭背道：“行啊靓仔，不声不响蟒肌了？吃啥好东西了？”

    李修文笑道：“哪有好东西，就是灌鱼丸。”

    小喇叭高兴之余，还是忍不住提醒道：“靓仔，你要注意啊，你要是有三长两短，我会哭的。”

    李修文拍着胸脯，保证道：“放心，以我的武道意志，这药毒，暂时还对我无可奈何！”

    小喇叭比了个大拇指，道：“牛！我相信你！”

    有人欢喜有人忧。

    角落里，何胜深吸一口气，转身离开。

    ……

    接了任务，李修文按照老头的指点，来到十三楼。

    他才知道，任务发布人，正是狮头佛。

    “佛姐，这杀猪佬具体在那条街道出没？任务上没写。”李修文问道。

    狮头佛站在十三楼窗口，望着训练场上转身离开的何胜，淡淡道：“没写是担心帮里有内鬼，报信给敌人。

    这种外出狩猎的任务，地点唯有三位红棍和十二娘知晓，其他人一概不知，否则你们容易被敌人给暗杀。”

    李修文恍然，的确，社团最喜欢玩无间道那一套了，卧底这种东西，真的是防不胜防。

    狮头佛淡淡道：“之前，你刚刚上任，许多社团内成员都不知道，结果雷公棚就知道了，来挑软柿子，找茬。”

    李修文明白意思，道：“佛姐怀疑是内鬼报信了？”

    狮头佛摇摇头，道：“总之，凡事如何小心，也不为过。”

    李修文叹道：“都是长乐字头的，斗争如此激烈，明先生也不管吗？”

    狮头佛道：“明先生也是人，不是神，他修为通天，但不代表他能镇得住一窝子蛇虫鼠蚁，到了他那等境界，我们这些社团之中的斗争，就是小孩过家家，是玩闹……只要不玩过火，不针对平民，明先生不会管的，这也是磨练社团成员血性的方法，否则都被明先生庇佑着，安逸惯了，就容易被蛀虫腐朽，真到了血战之时，一个能打的，都没有。”

    狮头佛所说，和李修文的猜测差不多。

    社团的斗争，就是明先生默许的。

    即便天意正在渗透城寨，这位大人物也熟视无睹。

    只有两种情况可以解释：

    一是明先生如一些坊间传闻那般，久未出现，是走火入魔了，甚至可能陨落，故而不见人，也不管事。

    二则是明先生有绝对的自信，能抵挡天意，他只是想趁着一波混乱，把天意的棋子，都给揪出来。

    不管那种，都和他这个小卒子没关系，他摸鱼混日子，偷偷变强就行了。

    狮头佛道：“这些你我就不必杞人忧天了，我们只管混好眼前的，多从雷公棚身上咬几口肉下来，足矣……杀猪佬在白云巷下水道躲着，情报是蛇肌修为，但也不排除用了敛息之法，我听说你昨日入了蟒肌，应该是十拿九稳的。”

    李修文拿到全部情报，和狮头佛道谢后，离开了。

    狮头佛望着李修文，喃喃笑道：“有意思，下人之姿，这么快入蟒肌。”

    ……

    雷公棚。

    道友明，铜锤，金钱豹三兄妹围坐在桌前，旁边的病床上，长三全身扎着绷带，打着吊水。

    长三咬牙切齿，红着眼，道：“明哥，你要给我报仇啊，他废了我，我今年可能都没办法习武了……”

    长三本就年纪大，这意味他这辈子彻底废了。

    就算是痊愈了，能不能保住蟒肌修为，都不一定。

    一方面，身体自愈需要大量气血来弥补，另一方面，他在床上，很难练功。

    这修为，在气血永固之前，如逆水行舟，不进则退！

    他此生，除非有大机缘，都入不了蛟肌了。

    这和杀了他，有何区别？

    道友明抽了口雪茄，想了想，道：“长三，你跟着我南征北战，你虽然废了，我也不会赶你走。

    不过你也收了心吧，别想着自个儿复仇了，我刚刚得知消息，李修文，昨日入了蟒肌，你更不是对手了。”

    长三胸口一颤，气的一口血吐出来，剧烈咳嗽：“他……他一个中下之姿，这么快入蟒肌？！”

    铜锤叹道：“运气好，药毒不发，再加上武道意志够强……灌鱼丸是可以做到的。”

    金钱豹安慰道：“你放心长三，我们会给你报仇的，无论是为了雷公棚，还是为了你……李修文，必须死！”

    ……

    白云巷，下水道。

    一个肥胖的武者顶着啤酒肚，吃的满嘴流油。

    杀猪佬，蛇肌巅峰，童帮的一个小头目。

    一手祖传的杀猪双刀法《庖丁真解》，练到了小成地步。

    仗着冷兵器之利，甚至杀死过好几位蟒肌高手。

    吃饱了，杀猪佬去撒尿。

    忽然发现，他的马仔们，不知何时，全部倒在了地上。

    一个个，似乎中了某种无声无息的暗器，全部都是颈部被洞穿，大动脉破碎。

    一道戴着牌九面具的身影，从入口处杀了过来，张开口，便是三道寒意阵阵的流光。

    金铁交鸣，叮叮当当！杀猪佬从腰间拔出双刀，刀片似蝴蝶翻飞，将暗器全部挡下。

    “好刀法。”李修文还是第一次遇见会用冷兵器技击之法的敌人，心思凝重起来。

    “好强的暗器手段。”杀猪佬面色一变，望着来人，若非他会双刀，若是用肉掌抵挡，已经受伤了。

    杀猪佬主动杀了过去，双刀之势，好似滔滔不绝的江水，刀光连绵，叠叠不休。

    君子不立危墙，李修文虽有缚甲功，但也不想硬抗刀法，仗着身法，游走于刀尖上，让杀猪佬的攻击都落了空。

    “阁下无缘无故，为何来对付我？”杀猪佬自知不敌，一边攻击，一边后撤。

    李修文沉默不语，笔直杀来，似横冲直撞的野马，竟然不避让刀法。

    “你找死！”杀猪佬冷笑一声，“就算是蟒肌高手，徒手与我正面交锋，也是死路一条！”

    冷兵器技击之法，这年头很稀少的，也很高贵。

    他虽然是蛇肌巅峰，但敌人若是小觑他，那就错了。

    猛烈的刀光化作璀璨银河，倾泻而下。

    李修文一招野马分鬃，双臂玄纹流转，袖袍鼓荡，左右格挡，硬生生的撑开了这刀光银河。

    火花四溅，金铁交鸣声，撕裂寂静。

    却见被斩裂的袖口处，露出了一圈圈漆黑的铁圈。

    “铁线流？”杀猪佬面色变化，铁线流的拳法，刚猛无敌，仗着线圈护臂，的确能硬刚刀尖。

    李修文旋身一脚，径直踢在了杀猪佬的面门上，力道似滂沱大雨，倾盆而出。

    轰！杀猪佬飞了出去，挂在墙壁上，全身筋骨寸断，双手握着的刀，也缓缓松开。

 第99章 文刀仔（4k字，求月票） 

    白云巷，下水道。

    杀猪佬躺地上，呼哧呼哧，喘息如牛。

    他想要去抓杀猪刀，被李修文一脚踩住了手。

    刚柔劲用上，直接炸成了血肉和骨骼碎片，飞溅入下水里。

    李修文冷笑一声，袖口滑出一把寒光冷冽的短刀，又断了杀猪佬另一只手。

    杀猪一样的惨叫，在下水道回响。

    李修文踢开杀猪佬满是血迹和豁口的破刀，又梆梆两脚，碎了杀猪佬的双腿。

    若非他想活捉，领双倍奖励，这家伙的脑袋已经被刚柔劲给炸开了。

    杀猪佬在剧痛之中，昏死过去。

    李修文掏出麻绳，将杀猪佬捆好，悠悠吐出口气，望着双臂上的线圈，笑道：“还挺好使。”

    谁说唯有铁线流才能用金丝圈？

    拳脚功夫，都能用。

    钢圈力道叠加，也能略微增幅拳法威力。

    虽用不好，可用来防御刀剑利器，也不错。

    再不济，偶尔杀个人，也能混淆视线，让人以为他是铁线流的。

    线圈之下，有玄纹护体，他的双臂一点事没有。

    李修文在杀猪佬身上一通翻找，找到一个钱包，里面有三千块的现钱，他就不客气的笑纳了。

    钱包夹层里，还有一张薄薄的蓝册子，李修文露出欣喜之色。

    “居然爆武学了？杀猪佬是好人啊。”

    “庖丁真解……这杀猪佬，居然是庖丁流的传人。”

    庖丁流的练法，在很多武者眼里，上不得台面，也就野拳层次。

    可它的打法，尤其是刀法，绝对不弱于一些正宗流派。

    毕竟这些人都是长期从杀猪宰牛里练出来的。

    捅人，那是又准又很，一刀毙命！

    据说庖丁流的最高境界，是把一个人凌迟九百刀，在战斗中刮掉敌人一身皮肉。

    战斗结束时，只剩下一具森森白骨，没有丝毫血肉牵连。

    李修文翻阅了一遍《庖丁真解》，这刀法的总纲，也就四个字。

    “庖丁解牛……将宰牛与冥冥中的刀法真意，结合起来。”

    “此法共四层境界，分别是：明察秋毫、流水行云、快慢无迹、大化同流……”

    “第一层，主要练眼力，能够洞察人身上最利于切割的部分，下刀。”

    “第二层，刀法削骨挑筋，如行云流水，自在写意。”

    “第三层，刀法分为快慢二刀，虚实结合，快慢难辩，看似慢刀，实则势如闪电，瞬取人头。”

    “第四层，想要练至此境界，至少也得虎象修为，一刀出，千刀万剐，削如白骨！”

    看完后，李修文露出惊异之色。

    “虎象才能施展第四招，这说明，这《庖丁真解》，也算是一部高深层次的打法！”

    李修文看完秘籍后，觉得自己虽无老师指导，也能试着练练。

    他捡起杀猪佬的双刀，忍不住练起来，刀光如练，绵绵不休。

    黄四海说过，掌法是一切之基石，翻沙掌圆满，让他高屋建瓴，顺利练完。

    [香炉]之上，一支闪耀着寒光的香，破土而出，青烟袅袅。

    [庖丁真解：入门（1%）]

    “一遍就入门了，我如今悟性和武学造诣，也实属正常，刀法入门不算难，难在精深。”

    除了三千块和一本秘籍，杀猪佬唯二值钱的，就是这一双满是豁口的祖传杀猪刀了。

    虽然看起来普通，可李修文眸中，熔炉映照，却能看出丝丝不凡。

    心炉三铸，赐予他更敏锐的对精神力量的感知视觉。

    这破刀，凝练了一层浓郁不散的“煞气”，和道友明周身煞气，差不多。

    这杀猪佬祖祖辈辈杀猪，这破刀，在古代，说不定也是所谓的“宝刀”了。

    一念及此，李修文捡了起来，用布条包裹住，打算自个儿用。

    破伤风之刃+2。

    抱着杀猪佬，李修文离开了下水道。

    ……

    合盛图，十三楼。

    狮头佛望着很快去而复返的李修文，笑道：“你真活捉回来了啊，这家伙可不好斗。”

    杀猪佬别看是蛇肌，可会刀法，蟒肌一个不小心，也要着了道。

    李修文正色道：“是，太凶险了，好几次差点着了他的道。”

    狮头佛道：“有其他东西吗？”

    李修文取出三千块，一本秘籍，两把杀猪刀，就这些了。

    狮头佛道：“钱你自个儿拿着，秘籍和杀猪刀，你可以自用，也能去长乐楼换钱。”

    李修文想了想：“那我先自个儿学学，入门了刀法，就拿秘籍去换钱，这刀，我自用吧。”

    他打算把这刀改头换面一番，免得被童帮的人认出来。

    狮头佛不管这些，她取出两枚长乐通宝，赏给李修文，提着杀猪佬就离开了。

    12枚通宝了，再赚8枚，就能换一粒走蛟大药了，李修文贴身放好，下了楼。

    ……

    三日后。

    太虚幻境，光王街。

    李修文手持双刀，势如霹雳。

    前方身穿豹纹衣服的草鞋金钱豹，连连后退。

    刀法间隙，还穿插着迅猛无敌的腿法。

    几十刀招后，赤手空拳的金钱豹，双臂废了。

    全身上下，衣袍碎裂，露出小麦色的酮体，和几十道血肉沟壑，筋骨寸断。

    没有硬气功，她根本没办法抵御凌厉的刀法攻击。

    “真爽！还得是技击之法，蟒肌，都能压着初入蛟肌的打。”

    论修为气血，李修文是远不如金钱豹的。

    可他有刀，且会刀法，不是瞎几把砍，故而金钱豹一身实力，硬生生被压制了五成。

    当然，现实里，金钱豹肯定也会用上冷兵器，李修文的优势，就没有这般明显了。

    “不过从目前的对练来看，这金钱豹，显然不会兵器打法，就算用上冷兵器，也强不到哪里去。”

    “等我找个机会，先把道友明那几个心腹，给神不知鬼不觉的砍掉。”

    李修文想起来那日金钱豹的抹脖子动作，还有铜锤还刀的嚣张气焰。

    对方的挑衅意味，傻子都能看出来。

    长三一事，他已得罪了道友明，没有缓和的余地了。

    纸包不住火，道友明有朝一日，能够查出来杂九真正的死因。

    所以，道友明，也得死！

    李修文转念一想，喃喃道：“道友明死了，说不定雷公佬也会记恨自己，毕竟道友明是雷公佬的鸭子。

    这雷公佬，纵容粉当，也不是好东西，若有机会，她也得死……”

    压下杂念和杀意，李修文练完刀法和腿法，望向香炉。

    [碎海：小成（88%）]

    [庖丁真解：入门（16%）]

    “按照这般进境，一周左右，《碎海》能大成。”

    “《庖丁真解》虽难，可我如今悟性也更好，小成的话，也用不了多久。”

    “这两门打法一突破，我的实战能力，将暴涨一截。”

    李修文离开[太虚幻境]，从陈记粉面厂醒来。

    姑姐做好了早饭，招呼他吃饭。

    李修文吃饭时，姑姐笑道：“阿文，我听说你最近也有江湖绰号了。”

    李修文露出疑惑之色：“我怎么不知道？”

    姑姐道：“我前些日子去养生武馆锻炼身子，里面的人都说你是合盛图最近最猛的草鞋，叫你……文刀仔？”

    “文刀仔？为啥这么叫？”李修文寻思，他练刀法这个，只有狮头佛知晓，而且他杀长三，也没有用刀法啊。

    “因为你那三脚飞刀太帅了，现在坊间流传了许多版本，不知怎么的，就传成了文刀仔。”

    “好吧……”李修文无奈，江湖绰号，如果是自己取得还好，如果是别人取得，那以后基本就定了。

    不管他承不承认，不妨碍寨子里的普通人，叫自己“文刀仔”。

    “文刀仔，嘿嘿……蛮帅的啊。”姑姐调笑道。

    ……

    离开粉面厂，李修文飞檐走壁，直奔中区总舵。

    他来到长乐楼，一是把之前借的书还了，二则是想把秘籍上交了，换点奖赏。

    反正他已经入门了，接下来自个儿练就行了。

    门口，黑白二老耷拉着眼皮子，都在打瞌睡。

    感应到有人来，黑老望着李修文，笑道：“是你小子啊，来还书？”

    李修文行礼道：“前辈还记得小子，诚惶诚恐，我是来还书，顺便想上交一部秘籍，换些赏钱。”

    “哦？”黑老接过《庖丁真解》，露出笑意：“运气不错，正好是楼里没有的，的确可以换点钱。”

    李修文笑道：“前辈，能换通宝吗？晚辈看了看，这好像是高深刀法吧，应该值点钱吧。”

    黑老颔首：“是高深刀法，不过在这一层次之中，也就普通水准，但也值10个通宝了。”

    李修文暗自欣喜，22通宝了，可以换粒走蛟大药了。

    黑老道：“当然，也能换成钱，看你自个儿选择。”

    “我要通宝。”李修文缺钱，但钱有地方赚，通宝，千金不换！

    黑老取出十枚天圆地方的古币，笑道：“以后若是有其他秘籍，来找我便是。”

    李修文双手捧过，想了想，道：“对了，还有个《含沙书》，暗器武学……”

    黑老摆摆手：“这个有了，不收。”

    “那没有了。”李修文还有的，就是《缚甲功》和《心炉三铸》。

    但这两个牵扯甚大，他不敢拿出来。

    他怀疑，整个寨子里，会《缚甲功》的，唯有他一人。

    要知道，同层次的《龙吟铁布衫》、《虎啸金钟罩》、《暮鼓功》，那都是学社的不传之秘。

    缚甲功换出去，有心之人一兑换，一研究，就知道他罩门在哪里了。

    要换，也得等他功成圆满，且有更好的硬气功法门了再说。

    进楼之前，李修文想了想，问道：“前辈，话说这长乐楼里，能换到过三关的法门吗？”

    黑老怔了证，有些诧异的笑道：“我没想到，以你的根骨，会问这等问题。”

    别说是下人之姿了，多少上人之姿，最终也止步于虎象，未能踏入另一重天地。

    李修文笑道：“不瞒前辈，小人物也有大梦想，要不然和咸鱼有甚分别，若是学社进不去，总得想其他出路。”

    黑老并没有嗤笑李修文不自量力，而是道：“第五楼，就有过三关法门，但唯有每个堂口的龙头，才有希望进入。”

    ……

    第三楼，秘药区的药柜子前。

    老者诧异的望着李修文掏出20枚通宝：“你小子，挺能赚啊，我记得你刚入社团没多久吧。”

    他取出一个瓷瓶，打开让李修文看了看。

    “谢了。”李修文接过大药，在一些人羡慕的眼神之中，迅速回到了粉面厂。

    身怀重宝，他担心被人惦记，回到家，直接开始炼化。

    一粒大药吞入腹，那种熟悉的磅礴药力化作山洪，在全身经脉，四肢百骸中淌过。

    丝丝缕缕的气血在窍穴中滋生，冲刷皮膜和肌肉。

    [睡鲨功熟练度提升了1%……]

    [睡鲨功熟练度提升了1%……]

    熟悉的感觉涌来，熟练度和吃了泻药一样，井喷式上涨。

    一晃眼，便是三日。

    走蛟大药的凶猛药力，悉数化作了气血修为。

    [睡鲨功：小成（71%）]

    [阶段：蟒肌（71%）]

    “睡鲨功熟练度提升了25%，比不上蛇肌时期服用的效率，但也远超预期了。”

    “正常来说，我得苦修两个月，才能达到如此效果。”

    “还得是走蛟大药，够劲！”

    李修文眸中炉火映照，内视己身。

    条条蟒肌愈发遒劲有力，更粗更大，更具韧性。

    煊赫的气血好似熔炉里的旺火，焚烧身躯，迸发出足以横推一切蛇肌的绝对力量。

    蟒肌之路，十成走了七成，已是后期了。

    如今的他，比三天前，综合实力又强了一大截。

    “过些天的行动若能表现的好，十二娘那边还有一粒走蛟大药……这个月，蛟肌在望！”

    李修文望向心脏。

    黑，黄，绿三色霉斑，比起几个月前，并没有增加许多。

    因为他已停了鱼丸。

    走蛟大药的药毒，相比起它的逆天效果来说，不值一提。

    更不用说，这些日子修行，他的武道意志，也在稳稳的提升。

    只是这种力量过于玄奥，以他目前境界，除了能镇压药毒，也感受不到有何等神异。

    他望向[香炉]，

    [心炉三铸：第一层（59%）]

    “一次淬炼完成，武道意志应该能质变一番，足以镇压更多药毒，那时若没有走蛟大药，那就继续服用精鱼丸。”

    “尽量在年关之前，入虎象，这学社，就板上钉钉了。”

 第100章 腿法大成（4k字，三千月票加更！求月票） 

    时光飞逝。

    八个月，入蟒肌。

    败高脚七，败长三，败洪天真！

    种种事迹加持下，“文刀仔”之名，在合盛图的地界，也算小有名气了。

    李修文的江湖声望+1。

    他白日里，走在大街上，时不时也能被地界上的百姓认出，喊他一句“文哥好”或者“大佬早”。

    ……

    合盛图驻地的涂鸦楼，十四层。

    这一日，是合盛图每月一次的“龙头会”。

    天良佬、狮头佛、野鸡哥三位大佬，把合盛图拢共几十位草鞋，聚在一起，商议要事。

    除此之外，还有十位布鞋，三个预备役红棍。

    这些人里，除了李修文，其他最弱也是蟒肌巅峰修为。

    预备役红棍，更是蛟肌巅峰。

    这些，便是合盛图的所有骨干成员。

    人到齐了，天良佬环顾四周，目光定在李修文身上，道：“诸位，上个月银河酒吧一事，想必也有所耳闻。”

    老资历的布鞋和预备役红棍们，沉默不语。

    天良佬道：“蛇肌之躯，败了长三，对峙道友明……这等豪气和魄力，这才是我合盛图想要的人才！”

    “是……文刀仔的确勇武过人，是我这把老骨头眼拙了。”一个满脸疙瘩的白发老者，讪讪笑着。

    他叫“老癞子”，也是布鞋。

    之前李修文扎职布鞋，他作为老资历，是第一个站起来反对的，如今被打脸，自然得主动表态。

    李修文八个月入蟒肌，不管是不是嗑药的，未来都是有希望入蛟肌的，争一争预备役红棍之位。

    现在还不搞好关系，等着被清算吧。

    “没错，文刀仔这样的悟性天才入我合盛图，是一大幸事啊！”

    “用不了多久，我们合盛图，也能出一个勇猛无双的道友明。”

    “文刀仔若不配，还有谁？”

    “我靓牙仔把话撂这里了，以后谁和我小兄弟文刀仔过不去，就是和我过不去！”

    其他布鞋也纷纷表态。

    “大佬，文刀仔是长脸了……可是彻底废了长三，雷公棚得急眼吧？这节骨眼上，容易出事儿啊。”

    一位地中海造型的老者，穿着长衫，手指轻轻摩挲着翠玉扳指。

    帮里的人，都叫老者“八公”，蛟肌巅峰，曾经是合盛图第一草鞋，如今是预备役红棍。

    早年间拜过虎象，失败了，气血衰退，修为被年轻的十二娘反超，沦为第二草鞋。

    但论资历，可以说是元老级人物了，当初是跟着莫老大混的，比天良佬还早入社。

    见八公发话了，角落里的何胜也壮着胆子，望向天良佬道：

    “大佬，我也在合盛图混了十年了。

    我说些实在话，您别怪我，我是真心真意为社团好的。

    我感觉那日阿文的做法，有些过了。

    再怎么说都是兄弟帮会，我们之前误杀了一个杂九，现在又废了和长三。

    若是引得雷公棚的红棍也下场火拼，两败俱伤啊。”

    十二娘抽了口烟，笑道：“八公，你老了，太怕死了，别说只是废了长三，杀了他又怎样？

    敢来砸场子，就要有死的觉悟……也就阿文有点本事，没本事的，废了的，就是阿文了吧？

    至于担心雷公棚报复，难道就因为害怕红棍火拼，就得当缩头乌龟？那这社团，还不如解散了。

    混社团，最重要的就是敢打敢拼，杀就完了！反正他们红棍要是下场，我相信天良佬不会坐视不管的！”

    八公望着十二娘，冷冷道：“我只是不想图一时爽快，不顾大局。”

    十二娘摊手，嗤笑道：“怂就怂，说的这么冠冕堂皇，说到底，还是怕道友明呗。”

    八公前些年和道友明火拼，被废了一条胳膊，现在还没有好，一朝被蛇咬十年怕井绳。

    她明白，八公这种人，已经无心参与江湖纷争，只想安稳的在社团里倚老卖老，赚些油水。

    “何胜，你有意见啊？该不会是见阿文空降布鞋，和你一个层次，你酸了吧？”小喇叭也不客气的回击何胜。

    何胜脸一黑，望向天良佬：“大佬，我没有这个意思……罢了，是非公道，自在人心！”

    何胜沉默，一副受了委屈的样子，不再说话。

    狮头佛淡淡的望着他，抱胸不语。

    李修文瞥了瞥何胜，内心也不知想什么。

    龙头会后，何胜来到李修文面前，不好意思的笑道：“阿文，我没有针对你的意思，咱都是为社团好，不是吗？”

    李修文颔首，淡淡道：“是啊，胜哥，我懂你。”

    ……

    合盛图下面的一间洗浴中心。

    八公泡在浴池里，前方，何胜脱光了，下了池子，递过来一根烟。

    八公摆摆手道：“别脏了这池水。”

    何胜自顾自坐下，叹道：“唉，八公，真想不到，十二娘能说出那种寒心的话。”

    八公皱眉道：“年轻气盛，正常……你找我，有什么事吗？”

    何胜摇头：“没事，就是为八公感到不值，阿文太受宠了，或许今年就能两连跳，和八公一个位置了。”

    八公眯着眼，冷笑道：“滚，想用我做刀，去对付那个后生仔？你还嫩了点！”

    ……

    龙头会后。

    天良佬、狮头佛、野鸡哥，十二娘这四号人物聚在一起，又开了个小会。

    天良佬道：“十二娘，过几天的行动，都有哪些人知道？”

    十二娘道：“我、小喇叭、靓牙仔、张老三、阿文，何胜……不过我对外宣称，是合盛图的草鞋都知道。”

    天良佬笑了笑，道：“好，小心行动，某些人的狐狸尾巴，已经快漏出来了。”

    ……

    数日后。

    太虚幻境。

    四海武馆，二楼。

    两道身影不断碰撞，气浪圈圈荡漾，掀的杂物满屋子飞舞。

    陆玉的双臂和水母触手一样，软绵绵的，打出一重重幻影之手，裹挟着劲风，将李修文包围。

    李修文身子跃起，两条腿和风扇叶片一样，旋转着飞踢而出。

    重重幻影叠加，李修文仿佛被一阵龙卷风托起，双腿绞杀形成的劲风力场，化作了鲨鱼的血盆大口。

    碎海第三重·龙卷杀！

    猛烈的劲风荡开陆玉宽松的练功服，吹起她的秀发，猎猎作响。

    刚硬的腿刀，绞住了陆玉的脖颈，李修文坐在陆玉头上，身形一扭。

    好似鳄鱼的死亡翻滚，力道卷起陆玉，一边绞杀，一边朝着地面砸去。

    轰！猝不及防下，陆玉和一瓶瓷器一样摔在地上。

    肋骨，颈骨，手臂骨……同时传来脆响。

    胸口的小波涛被震平，甚至快要凹进去了。

    破碎的练功服下，龙卷杀的劲道，卷起一叠一叠的白花花肉浪。

    李修文猛然一掌拍出，巨鲸吞海，翻覆无常！

    他的身后，赤色巨鲸横贯于汪洋漩涡之中，滚滚烟柱，直冲天际。

    咔嚓！

    陆玉的脑袋瓜，在刚柔劲之下，轰然炸开。

    李修文喘着粗气，露出喜色，

    “终于赢了一次……”

    “蟒肌后期，没有武器，没有取巧……完全仗着打法和战斗意识，强杀陆玉这等蛟肌高手。”

    蛟肌乃是小关，入了蛟肌，气血蜕变，远胜蟒肌。

    想以蟒杀蛟，难如登天。

    毕竟，陆玉也不是那种潜力已尽，气血老气的社团老葱。

    她根骨和悟性，都是上人之姿下，最强的一档。

    她几个月前就蛟肌修为，进阶打法《千幻缠丝手》和身法《千浪浮光》都大成了。

    正常来讲，李修文即便刚刚悟出碎海第三重，也难杀陆玉。

    他主要是战斗意识太强了，险之又险的胜了一筹。

    “再来试试。”

    太虚幻境里，李修文没有疲劳值。

    他又和陆玉打了十场，赢了四场，输了六场。

    “总的来说，还是陆玉更强，没办法，蟒肌和蛟肌的气血质量，差距太大了……但对我已经没有压倒性优势了。”

    “用不了几日，我便能超了这娘们。”

    李修文望向香炉。

    [碎海：大成（1%）]

    “快了，圆满不远矣。”

    ……

    东区，虎鹤武馆。

    山羊胡的黑虎大师捋着胡子，笑眯眯的望着茶桌前的一个身材修长匀称，穿着青色练功服的短发少年。

    “查儿，学社这半年，感觉如何？”黑虎大师笑道。

    短发少年，正是今年过江会上的新科武状元，苏查，年仅15岁的虎象！

    “挺好的，就是学社要求所有新生，不论天赋如何，都至少得在青堂待一年……我想入虎堂。”苏查道。

    黑虎大师露出笑容，道：“想入虎堂，得踏入另一重天地，你快触及了？”

    苏查道：“差不多，等我准备一粒拜关大药，随时可以过三关。”

    黑虎大师笑道：“15岁的金络……我早就说过，上人之姿，只是见你的门槛！”

    苏查叹道：“学社里，不是上人之姿，都不好意思去结识朋友，这里面，都是香海的怪胎啊。”

    黑虎大师道：“查儿，明先生要求所有人都得在青堂待一年，也是为你好，虎堂是龙争虎斗的残酷竞争之地，你这等好苗子，若是不积累些实力和底蕴，容易被一些小圈子联合起来打压排挤，毕竟你一旦起势，那就是横压同届武者！

    其实，你若不急，可以在青堂多待一两年，有为师的资源也不会误了你，等你在更高的天地，站稳脚跟去也不迟。过三关之后，便是上人之姿，修行也会变得步履维艰。练法难，还能嗑大药，打法难，只能靠悟性和苦修来拼啊。”

    苏查苦笑：“是……这往后，人与人的差距太大了，同为上人之姿的根骨，都有天壤之别，悟性更是。对了，我听英招师妹说，师父这些日子又找到一个不错的苗子？在哪呢，带来，让我见见……能惊动师父，想必是一表人才。”

    黑虎大师摸了摸须，摇头道：“说起来你可能不信，他拒绝了。”

    他把事情经过和苏查说了说。

    苏查神色古怪，顿了顿，他分析道：

    “人品不错，感觉内里也有些傲气，自觉不需要更好的平台。可惜他不清楚寨子的冰冷现实。四海武馆，据我所知，目前成就最高的也就是所谓的'三杰'，都入了虎堂，在里面成立了四海社，不过这三人在虎堂混的，其实也一般。

    一方面是三人根骨和悟性在上人之姿里算不上拔尖，另一方面，他们的根基海沙流不是名家，想更进一步，得改易门庭。学社里竞争太激烈，越往上，越残酷……海沙流不比我们虎鹤流，在学社里除了三杰，没有其他更强者罩着。”

    黑虎大师笑道：“所以他还年轻啊……就算他侥幸入了学社，没有名家流派大圈子的庇护，也寸步难行。”

    这世界，就是无数个大大小小的圈层组成的。

    学社不是象牙塔，是残酷的“微型社会”。

    以虎鹤武馆为例，他们这些年向学社输送了上百位人才。

    这些人早已扎根学社各阶层，成为一股不可忽视的庞大势力和人脉圈层。

    故而苏查这样的新生入了学社，在里面就过得顺风顺水。

    毕竟有流派的“大师兄”和“大师姐”在里面罩着呢。

    这些流派前辈，就是武道界的“宗族”。

    武学流派，就是“血缘”。

    在学社这个百派争雄的太平台上，同样流派的，自然有亲切感。

    所以黑虎大师笃定，李修文这个还不错的小苗子，认清现实后，会来找他的。

    只是那时若是年纪太大的话……他肯定也就不要了。

    说到底，李修文根骨太差，悟性虽好，但比起苏查来说，还是差了十万八千里。

    他相中此子，就是看中了那一丝可能的潜力，也没有太放在心上。

    ……

    龙头会结束后的夜里。

    翠玉居，

    十二娘把李修文、小喇叭、张老三，靓牙仔，何胜五个布鞋召集在一起。

    “你们是我从合盛图几十个草鞋里，精挑细选出来的，这次行动，十分重要，不要让天良佬失望啊各位。”

    五人都各自表态，对合盛图忠心耿耿之类的云云。

    十二娘笑道：“此番行动，我会密切关注你们的表现，你们都蟒肌修为，正好可以公平竞争一番。

    若能拔的头功，社团会奖励一枚走蛟大药，或者折成钱。

    若是表现太差劲，我也会看在眼里，社团里，不养闲人的哦。”

    小喇叭听闻，望向李修文，摩拳擦掌，开玩笑道：“文刀仔……放心，我可以让让你。”

    “好，这可是你说的。”李修文笑道。

    开完会，五人回到各自住处，等待第二天的行动。

    具体行动地点，为了安全，唯有十二娘知晓，其他人只需跟着十二娘即可。

 第101章 海沙底蕴（4k字，求月票） 

    合盛图大楼，第十四层。

    刚刚开完会的十二娘，出现在这里。

    三位红棍，早已经等候多时。

    天良佬道：“任务布置下去了？”

    十二娘颔首：“搞定了……大佬，你真觉得，何胜会是内鬼吗？他二十岁就入帮了，跟着我们混了十年啊。”

    天良佬叹道：“我一直把何胜当好兄弟的……”

    狮头佛道：“是不是，明天就见分晓了。”

    野鸡哥笑道：“如果何胜真是内鬼，雷公棚有可能会来搅局，也就入了我们的瓮，不是，就当无事发生。”

    “何胜，可惜了啊……”天良佬叹息，又问道：“对了，这些日子接触，你们觉得新来的阿文，怎么样？”

    野鸡哥苦笑：“刚来没多久，就败了我手下的洪天真，这小子的进步速度，有些吓人了。”

    狮头佛道：“悟性好是这样的，只要嗑药跟上修为，同境界内，的确罕有敌手，唯一的隐患就是药毒……天良佬应该知道，海沙流以前，也诞生过一个类似的天才，那人天赋比起阿文还要强，嗑药也更狠……最终酿成悲剧了。”

    十二娘道：“真出问题了，我们就让黄师傅自己来清理门户吧。”

    天良佬叼着雪茄，淡淡道：“以他的进境，按理说，已经应该展露出贪嗔痴三毒的迹象了，现在看起来，还是很正常，我只能想到两个解释，第一，武道意志强，第二，身体本身的耐毒性更强，重点观察吧，多给他一些历练机会。”

    狮头佛道：“阿文只要能入蛟肌，我们就赚了，虎象什么的，我也不指望。”

    ……

    翌日。

    李修文刚起床，电话响起，里面传来一个豪爽的声音，是赵大龙。

    “阿文，晚上有时间吗？来聚聚？”

    李修文自然没时间，婉拒道：“大龙，抱歉了，实在是忙不开啊。”

    赵大龙顿了顿，笑道：“没事，那等等你，有个事儿想和你当面商议一下，等你过几天有时间了再聚。”

    “好。”李修文挂掉电话，去了四海武馆。

    ……

    蔡子帮。

    一间办公室内，赵大龙腿搭在桌子上，抽着雪茄，挂掉电话。

    他的桌子上，放着一张报纸，正是《明报》。

    赵大龙没有看报习惯，但最近帮里面让手下多看《明报》。

    他猜测，或许和天意高层的动作有关。

    帮内许多兄弟都知道，豪哥野心扩张，想要吞掉城寨。

    他一个堂口的小草鞋，自然照做，偶尔也拿张报纸看看，装装文化人。

    直至他发现前些日子的一期报纸里，居然出现了一个熟悉的身影。

    想到这里，赵大龙骂骂咧咧道：“妈的，阿文这小子藏得真深啊，居然不声不响的入了蛇肌。”

    报纸说，高脚七大意了，没有闪，被李修文找准机会攻击到要害，输了。

    不管阿文是不是运气好，能击败一个蛇肌天才，赵大龙自问，自己百分百做不到。

    “妈的，我居然是最弱的了……”赵大龙有些郁闷，丁少虽然更弱，但人家是报业大亨的传承人。

    “阿文练武至今，还不到一年，他的根骨，岂不是比我还好？”

    一想到他之前在聚会上和李修文装逼，赵大龙顿时感觉脸火辣辣的疼。

    他甚至感觉，这是阿文的恶趣味，就是整他。

    虽然有些不爽，但作为过命的兄弟，赵大龙还是想帮李修文一把。

    他所在社团的老大听说李修文的事迹后，也相中了李修文的悟性。

    他想把李修文拉到蔡子帮，做个草鞋，加入天意字头，跟着天意豪，才是未来。

    寨子里跟着明先生混，没前途。

    ……

    四海武馆。

    李修文的到来，自然是引起了一阵喧嚣。

    他低调了太久，加入社团没多久，便出了些风头。

    这些日子已然成为四海武馆弟子茶余饭后的谈资。

    阿珍第一个围上来，有些难以置信道：“阿文师兄，你蟒肌了？”

    李修文笑了笑：“运气好。”

    大傻强望天：“苍天啊，同样是中人之姿，怎有这么大差距啊。”

    李修文心想，看样子黄四海还没有告诉大家，他只是下人之姿。

    要不然，他真担心大傻强他们道心崩塌。

    下人之姿，八个月蟒肌。

    这种事情，在寨子里，真不多见。

    理论上靠嗑药可以做到，但实操起来，绝大多数人都会因为药毒，倒在了拜关之前。

    李修文这种，是百里挑一的幸运儿。

    柳春在角落里，有些落寞的望着被众星拱月的阿文师兄。

    其实，今天，他也拜关成功了。

    奈何，阿文在的时候，他只能沦为小配角。

    他逐渐和自己和解，接受了大多数人都是平庸者的事实，比起半年前，少了许多锋芒。

    ……

    书房里，黄四海望着李修文，欣慰道：“阿文，你出息了啊。”

    李修文笑道：“都是师父教得好……这些日子忙社团和修行，一直没来武馆，师父您近来还好吧。”

    他想要成为第四杰，就得和三杰那样，多对黄四海嘘寒问暖，哄老人家开心。

    黄四海叹道：“老样子，此生还不知能否踏入下一重天地。”

    李修文问道：“师父，我海沙流的武学，能过三关吗？”

    黄四海嘴角上扬，道：“自然是可以的。”

    李修文露出诧异之色：“那如此来看，海沙流，比起一些名家也不逊色了啊。”

    据他所知，寨子里面划分名家和正宗的依据，就是是否有过三关之法。

    黄四海听闻，露出不屑之色，道：

    “你以后就明白了，寨子里所谓名家，在巅峰时期的海沙流面前，屁也不是。说到底，许多名家，只是来香海混的早，更早立足，所以找到了不少好苗子入了学社，滚起了雪球，论历史底蕴，那里比得上我海沙？五百年前……”

    黄四海刚想吹牛逼，硬生生的打住了，叹道：“罢了，旧日辉煌，不提也罢。”

    李修文道：“既然我们流派有过三关之法，那我若是进不去学社，是不是也能在咱武馆过三关啊？”

    黄四海露出黯然之色，摇摇头，道：“你还得入学社，我海沙流的过三关之法，不在我这里。

    别说是你，我若想过三关，也得想办法转修其他流派的法门……”

    李修文想到之前老黄提到的吴氏海沙流，便问道：“莫非在鲁地青州府？”

    黄四海微微颔首，道：“是，那里有完整的海沙流传承，可惜，我和吴老鬼闹掰了，回不去了。”

    李修文有些疑惑，问道：“血海深仇吗？不能说个好话，把完整传承取回来？”

    黄四海道：“算不上血仇，但也势如水火，一见面，就要打死生死，论实力，我略逊他……一点点。”

    李修文严重怀疑，这一点点……有几层楼那么高。

    “让三杰去取回来呢？他们都是过了三关的强者。”李修文问道。

    “额……你猜吴老鬼有没有比三杰更猛的弟子，那可是人杰地灵，幅员辽阔的盛国。”黄四海白了一眼，道。

    李修文内心叹息，看样子海沙流到虎象境界，就到头了。

    想找到过三关法门，目前他只找到三条路：

    其一、混社团，成为堂口的龙头，有希望进入长乐楼第五层，估计也得花费极大代价兑换。

    其二、学社，这个不必多说，竞争及其激烈。

    其三，加入名家武馆，这个相对来说最简单，毕竟虎鹤武馆已经抛过了橄榄枝。

    似乎是猜到李修文所想，黄四海想了想，笑道：“阿文，你若是感觉海沙流容不下你，改换门庭，我不会生气的，说到底，我们这师徒一场，也只是金钱交易罢了，各取所需，我当初骗你是中人之姿，也是为了赚你那几百块月费。”

    李修文微微一笑：“师父，我只是问问，如果可以的话，我想用咱海沙流的方法过三关。”

    很多普通武馆出来的，为了过三关，要转修其他流派，也要费些功夫的。

    黄四海忍不住笑骂道：“好了，你想的可真远，能不能蛟肌都得看运气的人，都幻想过三关了，阿文，你飘了。”

    “人要是没有梦想，和咸鱼有什么分别。”李修文笑道。

    “有道理……你若不想抛弃海沙流，你日后若有实力，就把吴老鬼的传承抢过来。”黄四海道。

    “那得多强？”

    “我也不知，不过抢过来不亏的，我负责任的告诉你，完整的海沙流传承，在学社百派里也是名列前茅，你要是能有九龙祖师的实力，我估计明先生见了，也要对你以礼相待……什么虎鹤，礼佛，铁线之流，都不配给我们提鞋！”

    黄四海满脸得意的给李修文画了个大大的饼，让李修文心驰神往。

    临了前，黄四海低声道：“对了，过江会的举荐名额要提前两个月定下，我们武馆再把名单报给学社那边，也就是说你还有不到两个月的时间，我看你这段时间气血涨的挺快，悄无声息的都快蛟肌了，应该是服用了走蛟大药吧？”

    李修文的修为，能瞒过其他虎象，唯独瞒不过老黄，他也没有想隐瞒。

    他说道：“是，我今夜就有个任务，若表现的好，有希望再得一粒……这个月，我有把握睡鲨功大成。”

    黄四海道：“那你注意吧，人不可能每次都运气好，还得好好准备一番。”

    李修文颔首：“好，我至少会积蓄一个月底蕴……然后就冲一下试试，我没多少时间了。”

    “一个月，着实有些不太够啊……”黄四海皱眉，继而道：“罢了，你自己做决定，想明年参加过江会，你的确没多少时间积累底蕴了，我还是那句话，武道不光要快，也要稳，如此才能长远。这两个举荐名额，我可以很明确的告诉你，鳌九确定能占一个了，目前来看，你的对手就是陆玉……这丫头城府深，没有表面上看起来简单，你注意吧。”

    碍于武馆规矩，黄四海没有明说，李修文大概明白他的意思。

    鳌九，虎象了……

    所以他百分百占一个举荐名额，甚至有可能稳占一个过江的名额。

    青年组，看似4个名额，实际上可能只剩下3个了。

    至于陆玉，她隐藏了修为，李修文是知道的。

    李修文抱拳道：“感谢师父，我尽人事，听天命，不留遗憾。”

    ……

    李修文来到二楼，见到了陆玉，笑道：“抱歉，最近有些忙，没顾上陪练，你从我的费用里扣除缺勤的几天吧。”

    陆玉笑道：“见外了，能和合盛图当红布鞋结交，多少人求之不得呢……师弟，不声不响就蟒肌了啊。”

    李修文道：“师姐的气势也更胜一筹，莫非入了蛟肌？”

    陆玉摇着头，叹道：“哪有那么容易，我还在积蓄底蕴呢。

    师弟，你根骨不行，不要急于求成，稳扎稳打，少嗑药！

    我知道这话你不爱听，不过我真没有恶意，是为了你好。”

    李修文笑道：“晓得，不劳师姐操心了。”

    李修文内心：你可拉倒吧！

    这娘们摆明是感受到来自自己的威胁了，害怕自己就这样一路嗑药莽到蛟肌，抢了她举荐名额，此乃缓兵之计！

    角落里，鳌九端着一盆煮鸡蛋吃完，开始苦修，看起来也和往常没有区别。

    这看似单纯一根筋，浓眉大眼的老实人，也隐藏了修为，让李修文感慨海沙流都是什么老六。

    李修文更担心的是，海沙武馆都这样，其他正宗和名家武馆，还有没有鳌九这种老六。

    要是这种人很多，那这过江会的青年组可就热闹了，全特么是虎象打架，蛟肌去一边玩吧。

    难怪黄四海之前说，若是遇到武道大年，过江会上，是虎象争锋。

    李修文和鳌九寒暄了几句。

    鳌九让李修文别为了进境误了潜力，浪费了好的悟性。

    望着李修文离去，鳌九暗自摇头，内心道：“对不住了师弟，这四个入学社的名额，我先占个。”鳌九知道，李修文就算接下来一直嗑药，想要在不足四个月时间先“蟒化蛟”，再“拜虎象”，且全部成功，这根本就是不可能的事。

 第102章 抓鬼（4k字，求月票） 

    寨子的一条小吃街。

    龙儿吃着炸鱼蛋，问道：“玉姐，李修文的进境，会不会影响你拿到第二个举荐名额啊。”

    陆玉想了想，叹道：“我之前是不担心的，现在他蟒肌了，有一点担忧了。”

    龙儿道：“还有两个月就要定举荐名额了，他应该不可能两个月入蛟肌吧。”

    陆玉道：“说不准，他去混社团，大概率是为了走蛟大药，这是可以省去寻常武者数月乃至一年半载苦修的宝物。他能这么快蟒肌，肯定也和走蛟大药脱不开关系。若再来几粒，他真有可能在两个月内蛟肌，有威胁我的可能性。”

    “他疯了吗，这样嗑药……”龙儿为陆玉抱不平，“玉姐，你也嗑点药吧，先稳拿举荐名额再说。”

    以陆家的地位，虽然没办法搞到走蛟大药，但寨子外，也有类似的大药，无非就是砸钱。

    陆玉道：“其实他就算是嗑药，也很难两个月内超我的，我蛟肌之路，十成走了四成，还有两个月，就是全苦修，我也有希望入蛟肌后期，在修为方面，他追不上我的。我担心的，是他的悟性，他的打法和战斗意识，胜过我。”

    依靠技巧，以弱胜强，是司空见惯的事情，所以陆玉有点慌。

    “那你也服用大药，直接在过江会之前入虎象，稳入学社！”龙儿笑道。

    陆玉笑骂：“你想的可美，我中人之姿，虎象拜关成功率只有三成，若能积蓄个半年底蕴，或许能有五成，加上一些拜关大药，极限可以七成……但前提是，我体内不能有太多药毒，若是药毒太多，我极限成功率可能只有五六成。”

    龙儿道：“姐也别太慌，李修文体内那么多药毒，迟早会遭反噬。”

    陆玉道：“罢了，不要杞人忧天了，他能不能入蛟肌，都是未知数……其他人不知，我可知，他只是下人之姿。”

    “啊？他不是中人之姿？那他得吃多少药，才能走到今天啊，说是药罐子都轻了，就是大药缸。”龙儿惊呼。

    “所以我有些不理解，他为何情绪还没有被影响，或许是武道意志异于常人吧。”陆玉疑惑道。

    龙儿点头：“这种底层，意志方面的确是强项，不过能暂时压制药毒没啥用，拜关成功率，还是会降低。”

    被龙儿一提醒，陆玉打定了决心，找家里求点大药来，争取两个月内，就蛟肌巅峰。

    拜虎象？她真不敢赌。

    以她的家庭条件和天赋，就算是入不了学社，也不过是晚一两年的事情，她也有其他的路。

    她和李修文不一样，这些底层，学社是唯一向上爬升的渠道了。

    ……

    雷公棚。

    道友明挂掉电话，嘴角上扬。

    “十二娘亲自带队，有五个人，小喇叭，李修文、何胜、靓牙仔、张老三，都是蟒肌。”

    “最强的，就是何胜，蟒肌巅峰，然后是小喇叭，虽然入蟒肌没几个月，可悟性高，进阶打法早就大成了。”

    “然后应该就是李修文了，这小子虽然修为低，但悟性异于常人，打法和战斗意识，极其老辣，也难缠。”

    很快，道友明确定了接下来的计划。

    螳螂捕蝉，黄雀在后。

    先让十二娘带队和天意的人火拼。

    两败俱伤之际，他现身活捉天意的人，抢了十二娘的功劳，报复合盛图。

    他还会安排金钱豹和铜锤伪装成童子楼的杀手，暗地里把小喇叭和李修文，趁乱除掉，嫁祸给天意。

    合盛图捣毁了天意据点，天意派人来报复，也合情合理。

    只要不留证据，就没有人能够找他麻烦。

    合盛图杀了杂九，废了长三，他就用李修文和小喇叭，来偿还！

    ……

    傍晚，日落西山，夜幕降临。

    万家灯火亮起。

    [睡鲨功熟练度提升了1%……]

    李修文望向香炉，

    [睡鲨功：小成（78%）]

    [阶段：蟒肌（78%）]

    “只差一粒走蛟大药，我就可以冲刺蛟肌了。”

    “这次得好好表现，争取立个头功，大药，必须搞到手！”

    叮铃铃——电话铃声响起。

    十二娘声音传来：“阿文，出发。”

    “好！”

    李修文挂掉电话，他站在镜子前，轻轻拍了拍藏在练功服下的防弹衣。

    防弹衣+硬气功，就算是遭遇枪战，只要不被命中罩门所在的要害之地，安全无虞。

    见状不对，立马逃跑。

    大药虽好，但性命永远第一位。

    ……

    翠云居。

    十二娘已经等候多时，五人集结后，跟着十二娘，向着任务地点而去。

    一段时间后，众人来到位于合盛图地盘边缘的黑水巷。

    一股浓烈的臭味扑鼻而来，这黑水巷，因为地势原因，藏污纳垢。

    便是习惯了寨子臭味的李修文，都感觉有些不适。

    最终，一行人在一个下水道井盖停下。

    十二娘举起手，示意五人停下。

    她说道：“下水道里信号不好，通讯器联系不便，大家尽量不要走散，免得被天意逐个击破。”

    说完，她掀开井盖，悄无声息的下去了。

    小喇叭，李修文等人连忙跟上。

    何胜走在最后，进了下水道，脱了裤子，对着墙开始小解。

    他笑道：“十二娘，你们先走一步，我撒泡尿就跟过去。”

    小喇叭在前面骂道：“这里还有两个女士呢，你们这些臭男人，能不能不要随地大小便。”

    十二娘摆摆手，背着身，淡淡笑道：“知道了，尿完了赶紧跟上来。”

    ……

    一段时间后。

    雷公棚。

    道友明露出淡淡的笑意。

    “黑水巷……”

    道友明起身，独自一人，朝着黑水巷赶去。

    ……

    与此同时。

    光王街一动破楼的天台上。

    两道黑衣身影，隐藏在晾晒的床单衣物中央。

    他们穿着童子楼刺客最常用的黑色劲装，正是金钱豹和铜锤两位蛟肌高手。

    “豹子，小心行事，不要暴露我们的武学跟脚，最好用童帮那些功夫来杀死他们。”铜锤道。

    金钱豹笑道：“放心吧，我知道……不过他们跑不了的，进了鳄鱼肚子的死人，也不会告密。”

    金钱豹想法很简单，只要把二人打死，尸体喂了鳄鱼，何须担心暴露跟脚？

    两个蛟肌，螳螂捕蝉黄雀在后，埋伏两个初入蟒肌的选手，她实在是想不到怎么输。

    “走吧，黑水巷……”

    “终于可以给杂九报仇了。”

    ……

    黑水巷的下水道里。

    走了不知多远，还没有到所谓的天意据点。

    小喇叭低声道：“姐，这些叼毛不会知道我们要来，提前跑路了吧？”

    张老三道：“不应该啊，这次行动乃是机密，知晓的，只有我们这些草鞋高层，莫非草鞋里有内鬼？”

    他说完，五个草鞋面面相觑。

    李修文戒备的望着四周，皮膜下，黑金玄纹若隐若现。

    十二娘看见前方有一个井盖，便走出去，说道：“我去外面联系一下大佬，感觉有问题。”

    说完，十二娘离开下水道，到了地面上，接了个电话。

    何胜目光微动，不知想些什么。

    不一会儿，十二娘黑着脸，说道：“妈的，行动果真被泄密了！阿六是卧底，已经被天良佬抓住了！”

    阿六是合盛图一个草鞋，在帮里混了也有好些年了。

    何胜怔了片刻，当即骂道：“阿六，居然是他，亏我还拿他当兄弟，该死的叛徒！”

    李修文心一凉，到手的长乐通宝，难道要飞走了？

    小喇叭也骂骂咧咧，好不容易遇到一个表现的实战机会，没了。

    十二娘道：“没事，阿六供出了天意的另一个据点，在白云巷，我们抓紧过去，或许还能赶得上。”

    峰回路转，众人连忙道：“那快走吧。”

    众人迅速朝着白云巷赶去。

    何胜跟在最后，内心天人交战，他总感觉，有些不对劲。

    想了想，何胜身子一个踉跄，骂道：“妈的，有鳄鱼偷袭我，你们先走，我杀了这几个畜生，就赶过去。”

    说着，何胜从水里抱出一条鳄鱼，骑上去，乱拳开打。

    “谁让你随地大小便，遭报应了。”

    小喇叭在前面嗤笑，跟着大部队走开了。

    十二娘嘴角变得冷冽。

    ……

    黑水巷。

    其中一个下水道入口处。

    一道高大的身影，屹立于在这里。

    雷公棚最强草鞋，道友明。

    忽而，一道身影轻飘飘的落在左侧的凉茶铺的棚顶上。

    她穿着低胸露腰劲装，顶着金色爆炸头，双臂抱胸，直直盯着道友明。

    道友明心一沉，笑道：“大佬，好巧啊，你也来这里溜达。”

    狮头佛冷笑道：“你来我合盛图的地盘溜达？”

    道友明点燃一根雪茄，道：“不行吗？”

    “不愧是把金钟罩圆满的道友明……有几分胆量，不过我看你来这里，是想趁我们和天意火拼，来捡漏吧。”

    “我不知大佬什么意思，我只是路过，大佬，再见。”道友明内心阴沉。他如何不知，他中了合盛图的局。

    黑水巷，压根没有天意据点。

    何胜传给他的，是假情报。

    要么何胜已经被策反，成为了碟中谍。

    要么……何胜早就被看穿，合盛图的人将计就计，趁此机会，想把内鬼抓出来。

    他猛地一声长啸，粗犷的熊吼声响彻黑水巷。

    道友明旱地拔葱，和炮弹一样，逃离黑水巷。

    狮头佛冷哼一声，脚尖轻点，步步生莲，圆满级的莲花落，搭配虎象的素质，轻易追上了道友明。

    轻轻一掌按去，道友明险之又险的避开，这一掌按在一面废墙上，墙体应声倒塌。

    狮头佛笑道：“听闻你曾经迎接虎象全力一击而不死，不如现在试试？”

    道友明怒吼：“狮头佛！你以大欺小，无缘无故对兄弟帮会的草鞋下手，若是分舵知道了，你得挨刀子！”

    狮头佛笑道：“放心，我只是教训你一下，不会要你的命……谁让你没事来我的地盘上溜达。”

    仅仅三掌，道友明就被打飞出去。

    他体表气血弥漫，在暗夜之中竟有淡淡金光映照四方。

    圆满金钟罩！

    号称二关之中，最强横练！

    道友明咳嗽着站起来，吐了口血沫，咧嘴笑道：“这三掌之仇，我记住了。”

    仗着硬气功护体，他外表看起来没有大碍，只是普通的皮肉伤。

    实际上，他的五脏六腑，被震出了内伤。

    本来他打算这些日子就尝试拜关冲刺虎象的，如此一来，又得晚一段时间了。

    他本就年纪不小，三十多了，必须争分夺秒的积攒底蕴，增加成功率。

    这三掌，让他虎象之路，又远了一些，这是阻道之仇！

    他不管不顾，踩着民居，飞檐走壁，很快来到了雷公棚地界。

    狮头佛立于黑水巷口，望着前方定在屋顶上的一个面色娇媚的女子，是雷公棚的红棍，小凤莲。

    小凤莲拍着手掌，冷冷笑道：“虎象之躯，对付蛟肌，你们合盛图，真不要脸啊。”

    狮头佛笑道：“彼此彼此，一家人不说两家话……都兄弟帮会，还安排卧底，你们太见外了。”

    两位红棍散去，小凤莲望着道友明，沉声道：“何胜，暴露了？”

    道友明颔首：“只能放弃了。”

    他连忙给金钱豹和铜锤发了消息，让二人暂时放弃行动，他担心中了合盛图的埋伏。

    若非小凤莲及时出现，若非他有硬气功，今天被狮头佛给做掉，也不是没有可能。

    没过多久，金钱豹和铜锤来到道友明住处。

    “妈的，让那李修文逃过一劫！”金钱豹杀意还没有退去。

    道友明叹道：“没办法，你们的安全更重要，只能再等机会了，有天意推波助澜，这个机会……不会远的。”

    他已经失去了杂九，长三也废了，左膀右臂的金钱豹和铜锤要是也没了，那他真就孤家寡人了。

    ……

    下水道里。

    众人等了一段时间，也没见何胜出现。

    十二娘带人折返回来，发现何胜已经不知所踪。

    “何胜呢？”小喇叭皱眉问道。

    李修文意识到什么，不由得握紧了拳头。

    十二娘长长的叹了口气，道：“何胜是雷公棚的间谍，十年的兄弟情，都是假的。”

    旋即，她眉眼间杀意四溢，沉声道：“这次的任务，和天意无关……谁能取何胜人头，我便赏他一粒大药！”

 第103章 猎杀（4k字，7500均加更！求月票） 

    下水道里。

    “何胜是雷公棚的卧底？”小喇叭握着拳头，十分愤怒。

    “阿六没有背叛，黑水巷和白云巷的天意据点，都是假的，迷惑何胜的，他是道友明的人。”十二娘淡淡道。

    “狗日的何胜，浪费老子感情！”张老三骂道。

    除了李修文，所有人都很愤怒。

    因为他们和何胜都是老朋友了，感情很深。

    李修文对社团，则没有太多归属感。

    何胜叛变，他也气不起来。

    这些社团喜欢讲的所谓的“兄弟情义”和“江湖义气”，李修文也无感。

    他只想搞钱，搞大药，肝熟练度，提升自家实力。

    这何胜价值一颗大药，那就怪不得他了。

    其他三人还在犹豫要不要杀这个何胜之时，李修文踏水而行，消失在下水道的暗巷了。

    “阿文这家伙，听到大药就两眼放光……”小喇叭也追了上去。

    她对大药没什么追求，也不缺钱，就是担心李修文一人不是何胜的对手。

    何胜虽然根骨一般，可悟性还行。

    修行了十几年，蟒肌巅峰气血，再加上至少大成水准的熊山流的进阶掌法《开碑手》。

    何胜的实力，在合盛图一众草鞋里，也排得进前十几名了，比他强的，大多数都是蛟肌高手。

    小喇叭想的是，她和阿文联手，擒杀了何胜，最终让阿文取人头就行了，她不邀功。

    原地，只剩下张老三和靓牙仔。

    “你们怎么不去？”十二娘问道。

    她没有亲自动手，就是想给这些人一些历练机会，否则早就灭了何胜了。

    张老三挠了挠头，讪讪一笑：“我寻思我也不是何胜对手啊……我这把老骨头，还是让给年轻人吧。”

    靓牙仔笑道：“那我去试试，我再来一粒大药，就可以冲一下蛟肌了。”

    ……

    十二娘离开下水道，来到一处天台边上，狮头佛站在这里，俯瞰着黑水巷。

    “佛姐，阿文，小喇叭，靓牙仔去追何胜了。”十二娘道。

    狮头佛笑道：“给他们一个实战的机会。”

    “唉，何胜啊何胜……他犯其他错，我还想着为他开脱一下，背叛天良佬，那只有死路一条了。”十二娘道。

    “你觉得，他们多久能解决战斗？”狮头佛随口问道。

    十二娘道：“何胜蟒肌巅峰，阿文和小喇叭都是初入蟒肌，不过实际战力更强，再加上靓牙仔，十分钟之内吧。”

    狮头佛笑道：“或许用不了……我感觉阿文这小家伙，能带给我们一些惊喜。”

    ……

    “呼……”

    何胜在漆黑的下水道里，摸黑前行。

    作为雷公棚的卧底，他经常干一些见不得的勾当，对合盛图地盘下的下水道网络，也还熟悉。

    可他刚刚敛息后，试了几个出口，都明显感觉到，外面有人在蹲守。

    没办法，他只能想办法从这里，穿到雷公棚那边。

    进入雷公棚的地盘，这些人，也就不敢追杀来了。

    也不知跑出多久，何胜离开了黑水巷的范围，来到了龙津道。

    “过了这里，前面就是雷公棚的地盘了，我到时候大喊，应该会有人来救我。”

    龙津道的下水道网络，错综复杂，很容易迷路。

    后面没声音了，应该是没人追上来了。

    何胜不知何时，来到一片突出的平台上。

    这里有斑驳的暗黑血迹，以及一个破铜烂铁王座，显然是一片历战之地。

    何胜继续前行的时候，忽然顿住了身形。

    他隐隐约约听到了有人踩水的声音，应该是有身法高深者，来到了这里。

    何胜的心，提到了嗓子眼。

    他背靠着墙，彻底屏住呼吸，敛息秘法让他和乌龟一样蛰伏起来。

    “是童帮的高手？还是合盛图追杀我的人？怎么会有人比我还熟悉龙津道的地形？”

    何胜手按在了掌心雷上，片刻后放开，从腰间掏出一柄闪耀着寒光的精钢短刀。

    枪声太容易把强者吸引来了。

    踩水声临近，一圈无声息的浪花涌上平台。

    何胜骤然发力，蟒肌巅峰的气血爆发，举起短刀，猛地刺过去。

    劲风呼啸，利刃插入皮革般的硬物，洞穿了肉体，然后刺在了某种坚硬似铁板的东西上，发出清脆的撞击声。

    一只肥硕的鳄鱼朝着何胜压过来。

    鳄鱼的后面，一道身影似鬼魅般闪来。

    何胜来不及从鳄鱼体内拔出匕首，抽出掌心雷，就要开枪射杀来人。

    管他三七二十一，先打死再说。

    江湖经验老道的何胜深知，虽然武者依赖枪，不是什么光彩的事情。

    但枪能够更好更快的解决90%的危机。

    然而，敌人早有预料般，一抹寒光骤然射在何胜的掌心，钉入血肉，让何胜忍不住痛呼一声。

    趁此机会，那身影率先拔枪，对着何胜便是砰砰砰的三枪。

    何胜虽然尽力闪躲了，奈何空间太狭小，还是中了两枪。

    胳膊一枪，穿了血肉，嵌入了骨骼。

    右胸一枪，直接打穿胸口，打入肺里面。

    何胜感觉胸口一滞，他随手抽起铁王座上的钢筋，朝着那人打去。

    那人飞身一脚，将钢筋踹开。

    而后衔接连环飞踢，一圈圈气浪荡开，何胜和炮仗一样，被炸飞出去，摔在墙上。

    他终于看清了来人，忍不住道：“咳咳……阿文，你怎么对我动手？是我啊，何胜？”

    李修文沉默不语，再度杀过来。

    何胜受了伤，不敢正面对抗李修文，只是一个劲的闪躲。

    “阿文，你疯了，居然残害社团兄弟？要不是我躲得快，就被你枪杀了啊！”

    论实力，在李修文现实遭遇的敌人里，何胜仅次于那个童子楼的黑衣杀手。

    李修文自忖能轻易杀了何胜，但也知狮子搏兔亦需全力，故而开局便用上了枪，以防万一。

    至于那条被当做肉盾的鳄鱼，纯粹是因为李修文养成习惯了。

    这个平台，他太熟悉了，他在这里杀了三爷和黑衣杀手。

    他知道这里易守难攻，若是有人藏在这里，很容易发动偷袭。

    实际上，因为何胜有敛息法，一开始，他也不确定何胜是否藏在这里。

    为了稳妥，还是对不起了这附近的鳄鱼兄弟。

    砰砰砰！何胜不断开枪，子弹弹在墙壁上，尘埃飞溅。

    一些流弹打在李修文身上，都被防弹衣给挡了回去，都用不到缚甲功。

    远方，似乎有人飞快踏水而来，显然是枪声把其他合盛图的人给吸引了过来。

    何胜面色绝望，他已经没有子弹了……

    他一边招架，一边道：“阿文，你若放我一命，我愿把我在盛国藏得用来金盆洗手的金银，送给你！”

    但李修文一言不发，凶猛的腿法俨然形成了幻影，一记又一记腿刀和何胜的肉掌碰撞。

    他此刻火力全开，睡鲨功内敛的气势，全部爆发。

    何胜这才发现，李修文的气血，压根不是初入蟒肌……

    他妈的，这小子的气血已经不知不觉的后期了，不比他弱多少。

    而且，李修文的《碎海》腿法，显然也大成了。

    故而他大成级的《开碑手》，居然落入了下风。

    单纯贴身肉搏的威力，掌法就是不如腿法。

    更不用说，李修文练的是号称海沙流杀伐第一的《碎海》！

    很快，何胜就被逼到了绝境。

    他靠着墙，已经没有了逃跑余地。

    “不知好歹！那就一起死吧！”

    何胜的袖口忽然滑出一个不知哪里来的手雷，拉了引信，扔了过去。

    李修文面色微变，猛地一脚踢开，身形匍匐下来，没入下水之中，双臂抱头，铁线圈下，黑金玄纹光芒大作！

    轰！火光照耀黯淡的下水道，破碎的弹片溅射，炸起一处处弹坑。

    这种热武器，别说是二关，就是虎象强者，硬抗，也得粉身碎骨。

    水浪散尽后，破碎的练功服下，露出嵌了弹片的防弹衣。

    李修文望着有些发烫的双臂，那一圈银色钢圈，再度立功，为他挡住了一些弹片反弹回来的溅射伤害。

    否则即便有小成缚甲功，也会受一些皮肉伤。

    火光过后，何胜一瘸一拐的潜入一个暗巷。

    李修文冷笑着，找了个近道，抄过去。

    换做其他地方的下水道，他想找到何胜，的确难。

    这里，他来了就和回自己家一样，除了三爷，没人比他熟悉。

    ……

    过了一会儿，小喇叭和靓牙仔姗姗来迟。

    小喇叭龙津道的下水道……迷路了。

    靓牙仔只当小喇叭是龙津道的主人，还以为她很熟悉，便放心的跟着小喇叭走，也迷路了。

    若非听到枪声，他们还找不到这里来。

    “他妈的，手雷都用上了？何胜这叼毛，哪里搞来的手雷？”靓牙仔心有余悸。

    得亏他迷路了，要不然，凶多吉少。

    小喇叭面色一沉，阿文不会有事吧？

    谁也想不到，何胜藏了这样一手。

    她找了一圈，没发现尸体碎块。

    不知阿文是跑了，还是被何胜反过来追杀。

    “走，快去找，阿文可能有危险！”

    ……

    何胜拖着嵌了好几枚碎弹片的身躯，面色苍白的往前跑着。

    他左胸中弹，肺部穿了，气息早就乱了，全凭蟒肌强大的身体素质，吊着一口气。

    找个诊所，取出弹壳，用点好药，还能活……否则，死路一条。

    “妈的，等我回到雷公棚，此仇不报，誓不为人！”何胜咬牙切齿，“可惜，那李修文大概率已经被炸死了。”

    忽然，一股劲风扑背，一道身影撕裂黑暗，瞬息杀了上来。

    何胜扭过头，亡魂大冒，身后那人，正是李修文：“怎么可能？”

    李修文似凶鲨袭来，双腿一旋，在何胜反应过来之前，绞住了何胜的脖颈。

    何胜也拼了命，蟒肌巅峰的气力爆发，双手好似熊掌，猛地拍向李修文的后背。

    开碑手作为熊山流进阶打法，大成之后，足以将一个蟒肌高手的心肺，隔着皮膜，都给震裂了。

    然而，他的双掌落下去，只感觉拍在了一口大钟上。

    咣当！沉闷撞击声后，他双手居然被震得发麻。

    李修文屏住一口气，爆喝一声，双腿旋着绞起来，任凭何胜如何挣扎，都无济于事。

    碎海第三重·龙卷杀！

    无形劲风搅动下水，形成了一圈圈漩涡。

    巨力爆发，何胜身子跟着转了起来。

    他憋得通红的脑袋诡异的转了三圈，充血的眼珠子被绞杀之力给挤出来，瞪得老大。

    咔嚓！

    何胜的大好头颅，被硬生生的扭下来。

    “呼……大药到手了。”

    李修文喘着气，一脚把何胜喷血的无头尸体踢到了一边。

    他捡起何胜死不瞑目的头颅，喃喃道：

    “小喇叭和靓牙仔怎么还没出现？莫非是迷路了？”

    不过对他来说，这是好事。

    一来没人和他抢功，二来他也不想让别人看见他杀何胜的细节。

    李修文把何胜身上检查了一番，没有发现有价值之物，也就一个装了一千块的钱包。

    或许何胜真的在盛国埋了一些金银宝物，李修文也不在乎。

    这家伙最值钱的，就是这颗脑袋。

    ……

    狩猎开始五分钟后。

    黑水巷，一个下水道的入口处。

    李修文掀开井盖，他抓着何胜头颅，望着天台上的十二娘和狮头佛，露出笑容：“大佬，何胜死了……”

    十二娘笑道：“可以啊阿文，我和佛姐还在猜，你们谁能把头颅带回来呢，看来还是佛姐眼光更好。”

    狮头佛微微一笑，表示赞许，道：“五分钟内杀死何胜，任务圆满完成，明日找天良佬领赏。”

    说完，她便转身离开了。

    十二娘则下了楼，从口袋里取出一个小瓷瓶，笑道：“说到做到，这颗大药，我赏你了！”

    “多谢十二娘！”李修文接过大药。

    这颗药，真是来之不易啊，他妈的差点被手雷给炸了。

    这是他出道以来，打过的最凶险的一战。

    他意识到，自己叠的甲，还不够！

    若能把缚甲功圆满，即便没有防弹衣，远距离溅射的弹片，或许也很难对他造成严重威胁了。

    等李修文和十二娘离开之际，十二娘的电话响起，小喇叭的声音传来。

    “十二娘，何胜有手雷，阿文……阿文怕是……”小喇叭在那边断断续续的说着，好像哭了。

 第104章 铁佛（4k字，求月票） 

    十二娘面色古怪，望向李修文，道：“你被手雷炸了？”

    李修文掀开破碎的练功服，指了指下面伤痕累累的防弹衣，心有余悸的道：“的确危险，好在我穿了防弹衣。而且我一脚把手雷踢飞了，没有被正面波及，要不然就交代在这里了，不过这一战，我也受了些内伤，接下来要养伤。”

    他没受伤，但他不久后可能要干一件事，告知外界他在“养伤”，方便他做事。

    十二娘内心：“……”

    十二娘以前只是听小喇叭说过，李修文性格有些胆小，怕死。

    但混社团的，还穿防弹衣，的确是见着了。

    这玩意儿虽然安全，可也影响身手，很多武者，是不屑穿的。

    只能说，不愧是阿文。

    ……

    没过多久，小喇叭和靓牙仔，匆匆赶来。

    看到阿文没事，小喇叭松了口气，擦了擦额头的冷汗。

    她摊开掌心，是一枚手雷弹片，红着眼，噘嘴道：“靓仔！我还以为你被炸死了，你咋不等等我，我迷路啦！”

    身为武者，迷路说的理直气壮，除了小喇叭，也是没谁了。

    李修文无奈道：“我一个大活人，除非被困住，否则见了手雷，肯定要躲开的。”

    靓牙仔望着何胜的头颅，忍不住打了个颤，问道：“阿文，你一个人杀的？”

    阿文一个初入蟒肌，怎么杀蟒肌巅峰的？

    悟性好，他妈的真就同境界之内，为所欲为呗。

    问题是何胜的悟性也还行啊，又修行了十年，进阶打法《开碑手》也早已大成。

    李修文掏出掌心雷，笑道：“用枪啊……这东西不能当摆设。”

    靓牙仔恍然大悟，苦笑道：“那也很厉害了，毕竟何胜不光有枪，还有他妈的手雷。”

    ……

    合盛图。

    天良佬召集了临时龙头会。

    草鞋和布鞋高层们都来了。

    天良佬抽着雪茄，依旧那副眯眯眼的笑容，看起来人畜无害。

    他说道：“人都到齐了，我简单说个事吧。”

    他拍了拍手，十二娘提着一个箱子走了上来。

    箱子打开，露出一颗血淋淋的头颅，何胜瞪着眼睛，死不瞑目。

    “嘶……”

    “这什么情况？”

    “谁杀了何胜？”

    一群毫不知情的草鞋，面色大变。

    天良佬叹道：“经过我一年的调查，确定何胜就是我们合盛图的内鬼，大家引以为戒吧，不要辜负兄弟情义。”

    这是杀鸡儆猴，这些草鞋们个个噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

    天良佬叹道：“把何胜的脑袋挂在楼下，让我们曾经的好兄弟……看着我们合盛图是怎么崛起的。”

    李修文在角落里，默不作声。

    社团的勾心斗角，他不关心。

    天良佬笑着望向李修文，道：“这次捉拿内鬼，文刀仔表现不错，当赏10枚长乐通宝，你们可有意见？”

    一般来说，绝大多数任务，奖励都是1-2枚通宝。

    10枚通宝的任务，合盛图一年也出不了几个。

    这些人不眼红是假的，但知道是李修文杀得何胜后，他们也就释然了。

    不管用没用枪，能杀死蟒肌巅峰的何胜，李修文的真实实力，也绝对强过在场所有的初入蟒肌者。

    这些人内心不禁胆寒，李修文才来合盛图个把月，已经干掉了两个雷公棚蟒肌高手了。

    长三，何胜……

    难怪天良佬如此看好他。

    这种人，若是入了蛟肌，就是下一个十二娘，乃至下一个道友明。

    比道友明差的，也只有……硬气功了。

    散会后，李修文离开了社团，直奔陈记粉面厂。

    他迫不及待的要炼化大药，踏入二关的终极之境：

    蛟肌！

    ……

    龙头会后，

    天良佬、狮头佛、野鸡哥三位大佬齐聚一堂。

    天良佬望着狮头佛脸上的笑意，道：“你很久没这么开心了。”

    狮头佛道：“阿文这次表现真不错，我感觉他未来成就，或许比道友明还高。”

    野鸡哥叹道：“按照他这般嗑药的量，能不能入蛟肌，都是未知数。”

    狮头佛笑了笑，说道：“是啊，三成成功率，这是最难的……不过他要是能入蛟肌，我就传他硬气功。”

    天良佬问道：“铁布衫?”

    狮头佛摇头道：“这等层次的硬气功，对他没啥用，我要传他……铁佛功。”

    “嘶，铁佛功，这可是蛟肌关的硬气功，难度，堪比一些高深层次打法了，会不会太难了？”野鸡哥笑道。

    铁佛功，源自礼佛流，乃是和金钟罩并列的顶级蛟肌关硬气功。

    狮头佛之所以在虎象强者里也颇有威名，就和圆满级铁佛功有关。

    她在入虎象之前，也是镇压了雷公棚许多年的，最强草鞋，相当于女版道友明。

    狮头佛道：“试试吧，铁佛功的强大，毋庸置疑，他若能练成，我合盛图，就有和道友明分庭抗礼的最强草鞋了。”

    目前的最强草鞋是十二娘，实力也不俗，但没有硬气功，明显比道友明差一截，镇不住场子。

    很多时候，双方火拼，还得他们这些红棍下场，实在是没有牌面。

    他们三个，急需培养一个能与道友明抗衡的最强草鞋出来。

    ……

    何胜死不瞑目的脑袋挂在了合盛图的门楼下。

    来来往往的成员，内心胆寒。

    一些有异心的，也蔫了。

    ……

    雷公棚。

    听闻何胜的首级被示众，高层们面色阴沉如水。

    道友明道：“大佬，你一句话，我们和合盛图真刀真枪的干！”

    雷公佬皱眉，道：“你是打爽了，事后呢？合盛图杀何胜，也没有破坏规矩，内鬼，人人得而诛之。”

    道友明气啊，道：“大佬，我们何时受过这般委屈？”

    雷公佬白了一眼，道：“那你现在就受了……这点委屈也吃不了，混什么社团？江湖，本就是风水轮流转的。”

    道友明心凉了，无奈道：“我知道了。”

    雷公佬叮嘱道：“这些日子，少出去……我真怕合盛图那些疯子，设个局，把你给喂了鳄鱼。”

    道友明冷笑：“我有圆满级金钟罩，那狮头佛三掌，也没有打死我。”

    小凤莲道：“狮头佛还年轻，也就是前些年初入虎象的，还在'凝种'阶段打磨气血种子，她名气大，主要是因为有一门圆满级的铁佛功作为依仗，号称合盛图最硬的女人……实际上，硬实力，还是野鸡哥更强，更不用说天良佬了。”

    道友明问道：“天良佬，在虎象关，走到哪一步了？”

    雷公佬眯着眼道：“之前你们火拼，我见他出手，怕是'虎狩'了，少说凝聚了四枚气血种子……”

    紫电手叹道：“那死胖子，别看在堂口混，但年轻时，也是上人之姿，悟性也不错，他和我是同一届入学社的，在我们那一批青堂弟子里，算是小有潜力的，他是因为与人争锋，被打伤了根基，错过了气血巅峰期，没有了踏入另一重天地的希望，便离开了学社，来社团当大佬……否则，他甚至有希望入虎堂，你在天良佬面前，不一定能撑一掌的。”

    听闻此言，道友明也收了心，不敢想报仇之事了。

    雷公佬道：“也不必气馁，你就好好养伤，你底蕴积累的差不多了，想办法搞一粒拜关大药，年底之前入虎象。”

    小凤莲笑道：“我们若有四虎象，直接向分舵申请开启'逐鹿战'，四大红棍出手，直接吞了合盛图……到时候，这东区，我们雷公棚也是排的进前面的大堂口了，有朝一日，取代'六合帮'，成为东区第一堂口，也不是没有可能。”

    六合帮，当前东区最强堂口。

    龙头“六安仔”，乃是过三关，踏入另一重天地的强者。

    ……

    道友明办公室。

    金钱豹和铜锤露出些许失望之色。

    “老大，我们蛰伏？”

    “我们避他们锋芒？”

    这两位蛟肌强者，有些愤愤不平。

    道友明颔首，道：“没办法，这几次吃亏，除了杂九之死，其他两次，都是我们理亏。”

    长三，是砸场子被打伤，这厮还想欺负平民，被李修文三刀六洞废了，也合情合理。

    道友明自己，也是去合盛图的地盘找事情，

    而且他也知道，雷公棚不干净，对下面的粉当，睁一只眼闭一只眼，不敢上称。

    只能吃哑巴亏了。

    金钱豹和铜锤叹息。

    但既然老大发话了，他们也只能照做。

    “你们正常做事就行，就是别去合盛图那边砸场子了，一切等我入了虎象再说。”

    道友明眯着眼，脑海浮现出李修文的身影。

    据他所知，蟒肌巅峰的何胜，也是被此子杀的。

    虽然借助了枪，但一个初入蟒肌能做到，也实属不凡。

    “此子悟性，比我还略胜一筹……根骨虽差，可有鱼丸弥补，运气好，不是没有希望蛟肌。”

    “但合盛图据此，就把他宣传成什么比肩，乃至超越我道友明的最强草鞋……实在是臭不要脸。”

    “什么档次，也和我相提并论！”

    “呵，等我入了虎象，开启逐鹿战……吞并合盛图的大战之中，我会手撕了这个小子，到时候就说是误杀！”

    道友明知道，这些人，还是不知一个圆满级金钟罩的含金量，到底有多高！

    ……

    中区，雅致小院。

    退休的莫老大叼着雪茄，正在喂花园鱼池里养的锦鲤。

    一个白胖子走来，正是天良佬，他叹道：“何胜是内鬼……”

    莫老大颔首：“我知道了……可惜了，十年了，还以为能信得过，没想到一开始就是雷公棚的棋子。”

    天良佬道：“好消息是，文刀仔的潜力，似乎比我想象的还要高一些，他单杀了何胜。”

    莫老大笑道：“正常，这小家伙的悟性，在我家养过的坐馆里，可排的进前三。”

    天良佬道：“是啊，难怪黄师傅对他如此上心……小喇叭这丫头，无意间给你拉拢了一个了不得的英杰啊，可惜，他根骨有些差了，但凡有个中人之姿，拜关成功率能高一些，未来都有希望入虎象，一成的成功率，实在是太低了。”

    “唉，就算是打磨底蕴，极限也就三成概率，除非能搞到拜关虎象的大药，可用在他身上，又有些浪费。”

    莫老大也有些惋惜，若阿文是中人之姿，那他就支持小喇叭恋爱自由。

    他很开明，为了小喇叭，他拼着老脸，也会给未来女婿搞一粒拜关大药。

    否则小喇叭的男人，连个虎象都没有，实在是说不过去。

    若阿文是上人之姿，他直接做主，把小喇叭许配给阿文。

    这种级别的悟性，根骨再有个上人之姿，在学社里，也不会是寂寂无名之辈了。

    和小喇叭，那就是郎才女貌，天生一对哇！

    ……

    夜鹭武馆。

    “什么？”夜师傅端着的茶水，放不下去了。

    红头八把何胜之事，和鹭堂弟子们聊了聊，说李修文单枪匹马，杀了蟒肌巅峰的何胜。

    高脚七攥着拳头，沉默不语，他虽也是蟒肌，可真不一定能单杀了何胜，也就四六开的样子。

    何胜根骨和悟性是不如他，但对方毕竟学武时间长，硬生生把《开碑手》练到了大成，身法也是大成。

    无论是气血，还是打法，都略胜他一筹。

    “没有用枪？”夜师傅问道。

    “用了。”红头八道。

    “呼……那还好，理论上，就是蛇肌，有枪，准头好的话，也能杀蟒肌巅峰，很正常。”夜师傅安慰自己道。

    “嗯，不过我听说何胜有手雷……”红头八道。

    “你小子，能不能一口气说完！”夜师傅破口大骂。

    “不是……您老总是打断我啊。”红头八知道夜师傅为啥如此激动。

    因为年初的时候，阿文来夜鹭拜师，被赶走了。

    见高脚七不说话，恐怕又在责怪自己，夜师傅宽慰道：“没事，人都有看走眼的时候。

    再说了，你过江会又不会和李修文一个分组，你是少年组，他是青年组，不会碰一起。”

    高脚七想了想，说道：“师傅，我听说……前些日子，黑虎大师，似乎邀请李修文去虎鹤武馆，他拒绝了。”

    夜师傅一杯茶凉了，也没顾上喝一口，他怔怔道：“付洪……”

 第105章 蟒老为蛟（4k字，求月票） 

    虎鹤武馆，在东区，谁人不知，谁人不晓。

    夜师傅就是虎鹤武馆出来的，曾经拜虎鹤武馆白鹤流一脉的“妙鹤老人”为师。

    黑虎大师，那是和妙鹤老人是同一个层次的，号称东区的“虎鹤双老”。

    这两位，不光在寨子里威风八面，许多学社的天之骄子见了，也得以礼相待。

    一方面，是实力强悍，早早过三关，入了下一重天地。

    另一方面，作为四大名家之首的两位老师傅，自然是桃李满天下。

    “三杰”那种层次的天才，两位大师这辈子教出了太多。

    很多弟子，实力早已经远超师父，在学社里都是身居高位，甚至成为明先生身边的心腹。

    这些人，都会给两位老师几分薄面的。

    故而，能入虎鹤武馆，在寨子里，风光程度，仅次于入学社了。

    要比混进去一些所谓的堂口社团，强十倍！

    而连黑虎大师这等阅览天才无数者，都相中了李修文……

    夜师傅心里堵得慌。

    莫非他已经老眼昏花到这种地步了，放走了一个学社级别的天才？

    “罢了，都修行去，无需和别人比较什么，超越自己，就是胜利。”

    夜师傅上了楼，背影有些萧瑟。

    高脚七握拳而立，有些后悔把这事儿说给夜师傅了。

    “李修文……你到底还有多少运道没用完？”

    高脚七知道李修文悟性好，可这无法解释李修文气血的猛涨。

    也就是说，这家伙一直氪金又氪命的练武，愣是和没事人一样。

    用不到一年，走到了蟒肌境界。

    除了拜关成功率太低，这特么和他这种上人之姿，有什么分别。

    高脚七当初骂李修文老葱的时候，从未想过，李修文，有朝一日，修为能追上自己。

    只能说，此人运道太旺了。

    运道，也是实力的一部分！

    “李修文，若你运道能让你入学社，那我高脚七便勉强认可你做我……姐夫。”

    他看见小喇叭和李修文走得近，有些过于亲密，还以为有什么男女之情。

    ……

    陈记粉面厂。

    阁楼的小卧室里。

    李修文早已轻车熟路的将走蛟大药吞入体内。

    相比起前两次，这次的痛苦感，明显少了许多。

    任何药物，都有耐药性，吃的越多，效果越差，直至抵达某个临界点，彻底失效。

    只不过，相比起鱼丸这种低劣药物，大药过于珍稀，大多数人根本吃不到那个临界点。

    [睡鲨功熟练度提升了1%……]

    李修文练着《睡鲨功》，望着熟练度肉眼可见的提升着。

    半日之后，李修文眸中炉火璀璨，内视己身。

    走蛟大药已经小了三成，就悬浮于所谓的“丹田”之中，继续向外弥漫着药力。

    他望向[香炉]。

    [睡鲨功：小成（88%）]

    “继续……不入蛟肌，哪也不去。”

    “就算是这些日子入了蛟肌，我也得晚一点告诉师父。”

    一次能侥幸成功，二次侥幸成功，有些反常了，所以他打算闭关一个月。

    若是黄四海问起，就说自己早就通过走蛟大药抵达了蟒肌巅峰，只是一直在积蓄底蕴。

    一念及此，李修文给陈甲打了个电话。

    “陈兄，我前些日子对阵何胜受了些内伤，需要在家养伤一段时间，你看好银河酒吧。”

    陈甲在那头关心道：“阿文，没事吧？严重吗？我带小弟们去看你。”

    李修文道：“没事，我姑姐姑丈都是普通人，你们这些混江湖的，就别来了，吓到他们。”

    陈甲讪讪笑道：“也是，那老大你安心养伤，银河酒吧有我和红头八，没事的，红头八也蟒肌了。”

    李修文露出喜色：“不错，你呢？”

    红头八是他的手下，虽然之前有武馆的小恩怨，但早就过去了。

    这家伙做事很认真，尽职尽责，李修文很喜欢。

    陈甲道：“我也蟒肌了……可惜年纪大了，要不然我也想去过江会上见识一下。”

    对于17-25岁的青年组来说，过江会的最低修为要求就是蟒肌。

    否则就算是武馆有举荐名额，举荐过去，也会被过江会委员会给刷下去。

    “祝贺，我们三兄弟都是蟒肌，都有光明的未来！”李修文笑着，挂掉了电话。

    手下越强，他在合盛图的地位也就越高。

    道友明之所以能成为雷公棚第四号人物。

    除了过硬的实力，就是有光王五虎里的金钱豹和铜锤两大蛟肌高手。

    这等势力，比起一些根基浅薄的红棍也不差多少。

    随后，李修文又和黄四海打了个电话。

    这次，他换了个说法。

    “师父，徒儿此前杀死何胜，社团又奖励了一枚走蛟大药，气血已经巅峰，正在积蓄底蕴，准备拜关！”

    电话那头，黄四海沉默片刻，沉声道：“阿文，一定不要碰运气了，人不可能两次都运气好的，拜一关是三成概率成功，蟒化蛟也是三成概率……你也是有文化的人，你自己明白每次都拜关成功的概率有多低，要相信前人的智慧！”

    李修文道：“我这次打算好好准备，短则一月，长则数月……我也不可能准备太久，师父你懂我，我若是想明年参加过江会，只剩下四个月不到了，我不敢求虎象，过于遥远，只求能以蛟肌巅峰的姿态，参与过江会，不留遗憾！”

    黄四海叹道：“嗯，你好自为之，放心，此事我不会与外人说的。”

    挂了电话，黄四海沉默的坐着。

    片刻后，他不禁自语道：“这小子，才加入合盛图个把月，已经吃了多少大药了？”

    他本以为，以李修文的性格，去混社团，会很艰难，步履维艰。

    没成想，这是如鱼得水啊。

    废长三，杀何胜。

    今年雷公棚折损的草鞋战力，半数都是李修文贡献的。

    天良佬，肯定没少奖励阿文大药。

    想了想，黄四海又拨通电话。

    “师父，什么事？”

    “阿文，我知你急着突破，不过混社团，也不能太高调了，免得被雷公棚盯上。”

    沉默良久，李修文笑道：“我晓得。”

    老黄，还是稳。

    ……

    七日后。

    陈记粉面厂。

    李修文内视己身，走蛟大药化作最后一缕药力，消失在经络里。

    [睡鲨功熟练度提升了1%……]

    他站起身，感受着浩瀚气血在体内激荡。

    他低头望向手臂，条条筋肉，就好像那种快要成精的老蟒一样纠缠在一起。

    恐怖的力量，内敛其中，随时准备爆发开来，一飞冲天，化蟒为蛟。

    “何胜真是废物，有如此澎湃气血，还被我压着打。”

    李修文终于抵达了何胜的境界。

    他望向【香炉】。

    [睡鲨功：小成（100%）]

    [阶段：蟒肌（100%）]

    “蟒化蛟，第二关最特殊的一阶段，寻常下人之姿，只有三成概率化蛟成功。”

    “我却是无需担心，开始吧。”

    香炉之上，隐隐约约有一缕好似大蟒的香烟盘绕着。

    大蟒仰天嘶吼，额头之上，有个鼓包，俨然是要长出独角，化作九天蛟龙。

    意念一动，大蟒冲入无穷高处，向着束缚肉体的桎梏，开始冲刺。

    李修文眸中炉火照耀，专注的望着自己身体的变化。

    这也是他的专属福利了，其他武者，只能隐约的感受身体的变化。

    体内筋骨齐鸣，一声声脆响在卧室内响彻，好像炸锅的豆子。

    手臂肌肉上那些老蟒状的肌肉不断蠕动和摩擦，将旧的筋肉给磨掉，新的肉芽肉眼可见的滋生着。

    全身上下，所有肌肉，都在“蟒化蛟”。

    这种痛苦，让李修文忍不住面色扭曲起来，低声嘶吼。

    结实的皮膜，也皲裂开，有血液流出。

    据李修文所知，寻常武者，在蟒化蛟这一步，比自己更痛苦。

    他有硬气功带来的强大皮膜，能够束缚住这股伟力，所以还好一些。

    相应的，也因为皮膜太强，所以他的化蛟，持续的时间，也异于常人。

    ……

    转眼间，就是三日。

    寨子外，无双食神酒楼。

    陆玉睁开眸子，光芒绽放。

    “呼……蛟肌之路，七成了，三圣大药，的确是好东西。”

    三圣大药，乃是天意出品的大药，效果和走蛟大药差不多，甚至还更强一些。

    当然，药毒也要大不少。

    陆玉修行至今，很少嗑药，她有自己的骄傲，也担心拜关失败。

    可李修文自从入了合盛图之后，混的风生水起，依靠大药，修为飙升，让她有些压力了。

    她必须在一个多月后，拿到举荐名额！

    “先休息一些日子，稳固境界，过些日子再来一粒，只要我下个月蛟肌巅峰，就稳了。”

    “李修文再快，但拜关成功率在那里，除非运气极佳，否则不可能入蛟肌的。”

    “就算是运气好，入了，也是初入蛟肌，气血比蛟肌巅峰的我差了一大截，纵然有打法优势，也别想赢我。”

    “我的悟性，也不差……千幻缠丝手，早就大成，距离圆满，也就两三个月的火候了。”

    陆玉起身后，龙儿走进来，道：“玉姐，这些日子，李修文没去武馆，我打听到，也没去社团，据说在家养伤。”

    陆玉露出喜色：“看来杀何胜，他也自损八百了，如此甚好，等他养好伤，黄花菜都凉了。”

    龙儿笑道：“所以说，他这种寨子的泥腿子，怎么和玉姐你相提并论，他为了搞大药，天天搏命，迟早翻船。”

    陆玉颔首，道：“也不能大意，这小子有些心机，杀了何胜想必有重赏，说不定在冲刺蛟肌呢。”

    龙儿道：“没事，你都快蛟肌巅峰了，只剩下一个多月，他拿什么和你比？”

    龙儿说的在理，陆玉也不再吓唬自己，过度焦虑，不利于练武。

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文整理着地上掉落的一块块皮屑，就好像一枚枚蛇鳞。

    这是他第二次蜕皮。

    第一次，是缚甲功小成之时。

    清理干净，送入灶火。

    香炉上，新的香浮现。

    [睡鲨功：大成（1%）]

    [阶段：蛟肌（1%）]

    “大成了……”

    他站在镜子前，打量着蜕变后的躯体。

    皮膜下，肌肉好似蛟龙，随着他的呼吸，起伏不定。

    “睡鲨功大成，对肌肉的控制力，远胜过其他功法，来试试。”

    李修文一念间，肌肉筋骨活动起来，体内噼里啪啦的爆响。

    没过一会儿，他的体型比之原先，明显的肥了一圈，若是遮住脸，完全看不出是他。

    “有意思，蛟龙能大能小，我也能。”

    “当然，这种变化只是暂时的，坚持不了多久，但若是干点见不得人的勾当，也够用了。”

    “传闻有一些流派，掌握了真正的易容缩骨，改头换面之法门，练成了，那是真正的站在你面前，都认不出来。”

    “蛟肌之后，我的气血质量比起蟒肌，提升了至少五成，气血数量，也从常人的五倍，提升至六倍了。”

    “光说不练假把式，去试试。”

    ……

    太虚幻境。

    龙津道的下水道。

    李修文望着前方的黑衣童子楼杀手，勾了勾手指。

    杀手提着匕首，猛地刺来。

    李修文以大成身法轻易闪开，同时直接开大，施展了他目前掌握的最强招式。

    碎海第三重·龙卷杀！

    他身形一旋，双腿如两条蛟龙，缠住杀手的脖颈。

    杀手提着匕首，朝李修文刺去。

    他不躲不避，任由杀手刺穿自己双腿。

    身子和龙卷风一样转起来，硬生生将杀手的头颅，扭下来，身子也被扭成了麻花。

    “之前得用手枪偷袭才能打死的大敌……现在来看，也就这样。”

    别看他双腿受了点伤，那是因为太虚幻境没有缚甲功。

    在现实里，有玄纹护体，他完全能以伤换命，用些许皮肉伤，换杀手人头落地。

    李修文再度来到第二大擂，第六台。

    皮肤黝黑的虎煞拳女子，朝着他杀来。

    面对刚猛无敌的拳头，他不躲不避，只是以基础打法翻沙掌硬撼之！

    巨鲸吞海，翻覆无常！

    狂暴的刚柔劲顺着女子满是老茧的拳头，往上蔓延去。

    噼啪声之后，女子的右臂，和鞭炮一样炸的血肉全无，只剩下孤零零的一截断骨……

    她的身子，狠狠飞出去，落入茶客的桌子上。

    “原来蛟肌和蟒肌差距这么大啊……”

    李修文就是被缚甲功保护的太好了，故而没感觉蛟肌有多猛。

    等他蛟肌了，才发现，面对蟒肌，那就是打小孩。

 第106章 双刀杀豹（4.4k字，感谢

    太虚幻境。

    李修文感慨，绝对的数值面前，翻沙掌这种基础掌法，也能横推蟒肌巅峰。

    除非有硬气功，否则李修文想不到蟒肌如何反杀蛟肌。

    过了第六台，他向着第七台杀去。

    黄师傅说，学社往年的青年组过江会考核里。

    有一项考题的要求，就是要求能闯过第八台，抵达第九台。

    也就是闯到第二大擂的终点。

    ……

    第二擂，第七台。

    台上，一位五大三粗，膀肥腰圆的白胖女子，俏生生的站那里。

    “这位也是名家武馆的弟子，炮锤流的黄珊。”李修文喃喃。

    炮锤流，典型的盛北拳种，以拳出如锤，发劲如炮而著称。

    拳之刚猛，不亚于铁线流，且不失灵动。

    寨子里，虎鹤、礼佛、铁线、白猿之后，第五大名家，就是炮锤流。

    “这大擂越往后，难度越高啊，寻常流派的蛟肌武者，怎么可能打得过名家的高手？”

    一念间，李修文动了。

    白胖女子也仿佛泰山压顶，斜斜的飞插过来。

    她那满是肥肉的莲藕状手臂，一条条隐匿蛰伏的蛟龙苏醒，手臂瞬间青筋暴起，变得铁板一块。

    “炮！”白胖女子低声一喝，脊柱大龙和周身肌肉，肉眼可见的开始拉紧，发力，好似一架点燃的火炮。

    一圈圈肉浪，一叠又一叠，将劲力传导至手臂上，朝着李修文拍了过来。

    “锤！”白胖女子又轻哼一声，双臂如轰天之锤，骤然落下。

    一炮，一锤！

    这便是炮锤流的核心技巧。

    李修文没有躲闪，也没有用翻沙掌，而是凌空飞起，双腿裹挟着劲风，踢向女子。

    碎海第二重·影杀！

    砰！一圈白浪荡开，李修文感受着腿部的剧痛，一个灵巧的翻身坠地。

    女子则连退十余步，双臂铁板般的肌肉，也肉眼可见的裂纹崩开，鲜血喷薄。

    “呼……炮锤虽猛，但正面硬刚，依旧不敌腿法凶猛！”

    李修文冲上去，这次用上了刚柔劲的发力技巧。

    双腿连环翻飞，上下舞动，密不透风的腿刀将女子淹没。

    炸！炸！炸！

    恐怖的劲道不断炸响，女子最终不敌，被硬生生踢下台去。

    “她的《三皇拳》也是大成水准，但比起我的《碎海》，差了些火候。”

    “不过正面硬刚，我也不好受，腿受伤了。”

    李修文双腿断裂的筋骨恢复后，来到第八台。

    对手变成了一位鹤发童颜的老者。

    “啧，白猿流，于谦……寨子四大名家！”

    老者修为显然更胜一筹，蛟肌之路，少说走了五成，远胜初入蛟肌的李修文。

    但他气血过于老气，这一点不如李修文年轻的气血质量高。

    李修文初时不以为意，直接一个旱地拔葱，一招影杀朝着老者打去。

    却见老者岿然不动，即便劲风吹起他皱巴巴的皮肤，也只是眯着眼，老神在在。

    陡然间，老者动了，李修文眼神一缩。

    他恍惚看到老者的身后，有一尊气势如虹，双眸灵动的白色老猿，盘卧在瀑布之中。

    老者目光炯炯，背部一抖，一股劲道好似弹珠般，轻灵中带着刚猛，随着手臂甩起，劲风炸响空气！

    啪！这一掌好似抡起长鞭，丝丝力道借由寸寸筋骨，传导至掌背，以力劈华山之势，掌刀砍在李修文腿上。

    一股恐怖的力道顷刻间爆炸，李修文双腿仿佛风干的老竹竿一样，遇热炸开，脆生生的……断了。

    “刚刚那老猿之势，似乎是白猿流的进阶打法《劈山大挂》圆满之势。”

    任何打法圆满，都拥有“势”，打法品质越高，“势”越强。

    在这大擂上，李修文第一次遇到将进阶打法圆满的守擂者。

    大意之下，他飞出擂台。

    第一局，输了，输得不冤。

    “刚刚大意了，再来！”

    李修文这次学精了，以身法和海沙流的耐力优势，不断消耗老者体力。

    老人家嘛，总归是气短。

    李修文找准机会，以刚柔劲搭配龙卷杀，将老者上半身，硬生生给崩碎。

    “呼……险胜。”

    接下来，他和老者打了十局。

    战绩，五五开。

    他胜在年轻，更持久。

    老者胜在有圆满级打法，一旦打中李修文，没有硬气功护体，基本就废了。

    但不管怎样，李修文也算是来到第九台，达到了过江会青年组考核的最低标准。

    他长长的松了口气，已然看到了进入学社的希望。

    第九台守擂者是一位瘦高的长发男子。

    他目光狭长，少说有两米高，俯视着李修文。

    “白鹤流慕容云，据说是妙鹤老人的弟子，去年差点拿到青年组过江会名额。”

    李修文知道，这一战，难。

    那老者都有圆满级进阶打法了，这位可想而知。

    “来都来了，试试吧。”

    李修文冲了上去，千浪浮光施展，想要通过身法优势来找机会。

    慕容云动了，他高高一跃，脚踏虚空，双臂展开，好似白鹤登天，一瞬间飞了两丈高……

    男子身后，竟然有“白鹤飞天”之势，神异非凡。

    “白鹤流大名鼎鼎的《鹤归云天》，号称百派之中，最强的进阶身法，还在《千浪浮光》之上。”

    李修文知道，他败了，这没得打。

    果不其然，那慕容云诡异的落在他身后。

    一招圆满级的白鹤送子拳，打在李修文身上。

    啪！白色气浪荡开，将擂台上的尘埃落叶，全部扫走。

    李修文身子后撤，不断卸力，勉强在擂台边缘稳住。

    坚持了十招后，还是被打下了台，他输的心服口服。

    “蛟肌巅峰气血、名家的进阶打法圆满，进阶身法圆满，战斗意识也明显更加出众，此人，几乎没有短板。”

    “四海武馆的二楼弟子，唯有鳌九能败之，陆玉不行，差得远，可能还没有我坚持的久。”

    “道友明若是没有硬气功，也远不如此人，能够作为第二大擂终点的守关者，是有两把刷子的。”

    这第九台的难度，直线飙升。

    虎象之下，能闯过的，寥寥无几。

    据李修文所知，这些年来，能以非虎象之躯，过第二大擂者，基本都有进入学社的潜力。

    这种人，要么悟性鹤立鸡群，要么修行有硬气功，可以伤换伤，险胜对方。

    “不管怎样，初入蛟肌，闯到了第二擂的尽头……该知足了。”

    李修文离开大擂，又去找陆玉试了试。

    果不其然，陆玉，不是他对手了。

    百招后，便败了。

    “也不能骄傲，我有一段时间没见陆玉了，这女的感受到我的威胁后，也不能排除会猛嗑药来冲刺蛟肌巅峰。”

    这段时间，李修文混社团，低调不起来，他蟒肌之事，二楼皆知。

    “我初入蛟肌的修为，还是不稳……”

    “这个月得想办法再搞一粒走蛟大药，争取再把气血提升一点。”

    “连下个月的举荐名额都拿不到，还怎么入学社？”

    “我如今身上有12枚通宝，再赚8枚，就够了。”

    当然，李修文有缚甲功，真正全力爆发，陆玉肯定不是对手。

    可这种底牌，用在举荐名额之战，未免大材小用了。

    他还想在过江会上，靠着硬气功阴一手真正的天之骄子们。

    至于鳌九，李修文只是浅浅一试，就被草飞了。

    虎象和蛟肌的差距，比蛇肌对黑膜的差距，大多了。

    他偶尔也能听说有一些悟性出众，修行有硬气功的黑膜反杀蛇肌的例子。

    可蛟肌反杀虎象?

    闻所未闻。

    最终，李修文找到了金钱豹。

    没有使用双刀，与之较量。

    金钱豹的实力，比之陆玉，还弱了一筹。

    三十招，便败了。

    用上双刀，十招就能杀。

    “可以动手了，这几日乔装打扮一番，依靠睡鲨功的敛息特性，去光王街蹲点，先摸清楚金钱豹的路线和习惯。”

    李修文眸中寒光闪烁，他忘不了那日金钱豹临走前，那天挑衅意味明显的抹脖子动作。

    这种人，他不主动解决，日后大概率还来找他麻烦。

    为了杜绝这种可能性，他必须先下手为强。

    李修文双手一翻，宽大的袖口里，两柄破伤风杀猪刀滑出，丝丝煞气环绕。

    他施展起《庖丁真解》，双刀连绵，势如破竹。

    仅仅十招，徒手的金钱豹，便伤痕累累。

    李修文意念一动，让金钱豹把挂在腰间的长剑拔了出来。

    “再来！我要在对方有冷兵器的情况下，也能一击必杀！”

    金钱豹明显不会剑法，剑招虽快，却有些凌乱，毫无章法。

    在李修文的刀法之下，连连后退，坚持了二十多招，还是被砍翻在地。

    [庖丁真解熟练度提升了1%……]

    ……

    三日后。

    太虚幻境，银河酒吧，

    李修文持刀，斜劈而下，亮堂堂的刀光如银河倒挂，穿过金钱豹的剑法空隙。

    刺啦！

    割肉和碎骨声同时响起，继而是血雾喷薄。

    金钱豹的身子，和斜切的蛋糕一样，分成了两半，脏器从中流出来。

    这一刀，行云流水，又稳又狠！

    [庖丁真解熟练度提升了1%……]

    李修文望向【香炉】。

    [庖丁真解：小成（1%）]

    “刀法也小成了，可以做到一击必杀了。”

    拳脚再强，前期单纯论杀伤力，也不可能比得过持械的，这是客观规律。

    除非人人都有钢铁之躯，肉身比肩刀剑，否则永远是利器最致命。

    故而《庖丁真解》虽是小成，但与人生死厮杀，反而比大成的《碎海》更凶。

    当然，兵击之法，也有弊端。

    一些重要考核，比方说过江会，为保证公平，避免伤亡率太高。

    会要求所有人都不得使用冷兵器，只能用拳脚。

    这也是为何明明兵击更凶狠，但寨子大多数人都是练拳脚。

    李修文立于幻境之中，眸中火光闪耀。

    “此番'猎豹'行动，必须速战速决，一击不中，远遁离开，否则被雷公棚红棍给逮住，就扑街喽。”

    一番乔装打扮，李修文装作追龙公的模样，一路混迹到光王街。

    ……

    夜色降临。

    静海赌场，这里曾是杂九看的场子。

    杂九死后，金钱豹代为掌管。

    办公室里，金钱豹和铜锤喝着酒，酒意熏天。

    她粗狂的毛腿踩着凳子，夹着花生米，抱怨道：“太窝囊了，我们光王五虎，就没有这么窝囊过！”

    铜锤叹道：“自从我们入了二关，好久没被人欺在头上，还不能还手了……明哥，越来越胆小了。”

    金钱豹吐出鸡骨头，啐道：“妈的！杂九死了这么久了，我们还没给他报仇成功，他肯定很失望吧。”

    铜锤道：“杂九怎么样我不知道，我只知道长三和死了没区别了，虽然能下地行走了，可也失了武道意志。”

    金钱豹道：“锤哥，我近些日子可是听说，废了长三那小子，因为杀何胜受了伤，在家里养伤呢？”

    铜锤眼珠子一动，笑道：“你的意思是？”

    金钱豹抹了抹脖子，舔了舔猩红的嘴唇：“以我们实力，神不知鬼不觉的杀一个受伤的初入蟒肌的，还不是手到擒来？只要做的隐蔽些，没有证据，谁能怀疑到我们头上？毕竟寨子本就不太平，天意时常雇童子楼刺客暗杀天才。”

    铜锤颔首，喃喃道：“有道理，就算是杀了，旁人也只当是童子楼做的，幕后黑手是天意。”

    金钱豹道：“杀了此子，我们若还是念头不通达，那就再杀个小喇叭。”

    铜锤想了想，道：“小喇叭毕竟有个虎象老爹，还是算了……杀李修文，足矣。”

    金钱豹笑道：“事成之后，我们再去找雷公佬，给她一个惊喜，说不定能赏我们一粒大药呢。”

    铜锤喝完酒，起身道：“那就这样定了，我们这些日子先去陈记粉面厂附近蹲点。”

    金钱豹道：“做完这一票，我们就收心，安心等明哥晋升虎象，开启逐鹿战……再大开杀戒！”

    铜锤拍了拍金钱豹的肩膀，道：“好，你不要擅自动手，等我，我们联手，才能万无一失。”

    金钱豹笑道：“好，放心吧。”

    铜锤离开了。

    ……

    后半夜，赌场人越来越多。

    金钱豹叫来一个蛇肌草鞋，让对方看好场子，离开了赌场。

    她要看的场子太多。

    刚刚有电话来，另一处娼馆的场子，有一个蟒肌的嫖客闹事，她得去收拾一顿。

    街道上，随处可见追龙公和流浪汉。

    前方一处暗巷的出口，一个追龙公和行尸走肉一样，在里面徘徊着，面色昏昏沉沉，好似睡着了的鱼儿。

    金钱豹内心叹息。

    几个月前，杂九，就是死在了这个暗巷。

    路过暗巷，金钱豹打了个呵欠，忽而感觉脊背有一股寒意袭来。

    她修行的练法《金豹功》，最擅长快速反应和危险感知。

    她和受惊的猫一样，头发根根炸起，身子在空中翻滚了一圈，双腿顺势一旋，朝着后方打去。

    刚刚那追龙公，双臂一撑，好似钢铁浇筑的千斤顶一样，硬生生抵开了她的双腿。

    而后那追龙公的袖口，两柄煞气缠绕的杀猪破刀如蛇出洞。

    嗖！

    嗖！

    两道交叉的寒光闪过，在金钱豹瞳孔中不断放大。

    她身形不断后退，斜靠在墙上，身子软绵绵的，没有力气。

    她捂着脖子，也无法阻止腥血从大动脉里面噗呲一声，汹涌喷出。

    “你……你……”

    她望着那追龙公惊鸿一现的熟悉脸庞，难以置信。

 第107章 金豹功（4k字，求月票） 

    暗巷里。

    李修文抓住还有一口气的金钱豹，拖入暗巷无光的阴暗角落。

    呼吸间，他已经斩出十几刀。

    庖丁真解第二重·流水行云！

    金钱豹脑子还有意识，却无力反抗。

    她惊恐的发现，自己的双腿和双臂，不知何时，也被割断了筋脉。

    只是眼前之人的刀法太快，以至于她之前都没有感觉到痛楚。

    这种刀法，恐怖至极，每一招，都专挑人弱点和筋骨的核心。

    她就是一头村口过年被按起来的年猪，来人则是熟练的屠夫。

    对方对她身体的部位熟悉程度，就好像在她睡觉之时，日日夜夜观摩她的躯体。

    这才是最恐怖的！

    而这个人……看那脸型，分明就是废了长三的李修文。

    刚刚其全力战斗爆发出来的气血威势，居然不弱于自己。

    李修文，压根不是蟒肌……他是蛟肌！

    此子，也没有受伤！

    一切都是李修文的骗局！

    或许，杂九……也是李修文杀得。

    自始至终，过去大半年，此子一直在隐藏实力，扮猪吃虎！

    金钱豹逐渐理解一切，眼睛瞪得圆滚滚，“啊啊”的想说话，却发不出音，好似鬼压床。

    她在意识清醒的情况下，看到了自己被杀的全过程……

    “可惜，没办法告诉明哥和锤哥了……”

    噗呲，又是一刀。

    金钱豹的大好人头，滚落地上。

    “呼……”

    李修文额头满是冷汗，长长的吐出一口气。

    电光石火间，他瞬杀了一位蛟肌。

    睡鲨功，敛息之后，和常人无异。

    再加上缩骨换形，不仔细看脸，根本不知是他李修文，只当是一位寻常的追龙公。

    外若昏昧，内蕴惊雷！

    睡鲨功，实乃暗杀利器！

    李修文取出一个蛇皮袋，麻溜的把金钱豹的尸体装好。

    按照之前摸清楚路线，遁入黑暗中离开了。

    他找到最近的下水道入口，进去就好像回到自己的家一样舒服。

    先是喜闻乐见的开宝箱环节。

    金钱豹的钱包里，也没什么值钱之物。

    也就三千现金，几张名片，还有一本名为《金豹功》的练法秘籍。

    他之前便打探过，这金钱豹，修行是自家祖传的练法，甚至“金钱豹”这个绰号，也是祖传的。

    李修文扫了一眼秘籍，露出惊异之色。

    这《金豹功》，居然还是一门虎象境界也能继续积攒气血，凝练气血种子的高深练法武学。

    比他的《睡鲨功》，还要高一个档次。

    《睡鲨功》的极限，就是拜关虎象。

    往后积攒气血，需要换海沙流的高深练法。

    相比起偏刚猛和耐力见长的海沙流，金豹流的练法，更重速度，敏捷，反应能力。

    李修文回想刚刚那一战，金钱豹的反应，不可谓不快。

    他是偷袭，而且用睡鲨功藏了气势，和普通人一样，金钱豹是完全没有提防的。

    但他暴起发难，金钱豹瞬间便感应到了，做出了反击。

    只可惜，他有刀法，所以能顷刻了结对方。

    换做只会拳脚的蛟肌高手，会不可避免的陷入和金钱豹的缠斗中。

    最终引来高手，行刺失败。

    “收起来吧，暂且留着……这玩意儿虽然值钱，应该能换一粒大药，可不能上交啊。”

    《金豹功》和金钱豹高度绑定，上交就是告诉总舵，李修文杀了金钱豹。

    至于修行，李修文暂且也没打算。

    《睡鲨功》圆满后，他就能拜关虎象。

    届时无论是继续修行海沙流，还是入学社转修其他，都有更好的。

    武学贵精，贪多嚼不烂，都练不好。

    他这根骨，就别学别人多流派兼修了。

    他倒是听说过，虎鹤武馆的苏查，乃是白鹤和黑虎兼修。

    走的是同境界无敌，横推所有人的……虎鹤双形之道。

    可这种天才，整个寨子，一年也才出一个啊。

    ……

    不一会儿。

    李修文找到一处鳄鱼们的聚集点，他取出杀猪刀，贴心的给鳄鱼们做成了肉块，丢了过去。

    省去了鳄鱼的死亡翻滚。

    目视着鳄鱼把肉块都吞入腹中，他把蛇皮袋割碎，顺水飘散，转身离开。

    他没有出下水道，而是沿着下水道一路前行。

    他已经摸清楚了光王街下水道通往黑水巷下水道的路线。

    从那边出来后，李修文换了套干爽的新衣服，趁着夜色，绕了几圈，回到了陈记粉面厂。

    他躺倒床上，旁边摆着一篮子水果，继续在家“养伤”。

    ……

    金钱豹死了足足一个时辰后。

    察觉到老大迟迟没来的马仔们，才开始寻找金钱豹。

    没过多久，他们来到一处暗巷，发现这里有新鲜的血迹，当即把情况告诉了听老大道友明。

    道友明听闻消息，带着铜锤来到暗巷。

    铜锤面色阴沉，道：“有人在我们的地盘上杀人？是金钱豹杀得吗？还是说……”

    铜锤不敢想象另一种可能性，蛟肌的金钱豹，怎么可能在繁华的光王街，被这样神不知鬼不觉的杀掉。

    这至少得蛟肌巅峰实力，且擅长兵击暗杀之法的杀手才行。

    铜锤甚至怀疑，杀手是自己人。

    毕竟，杀手若是不熟悉金钱豹的路数，以金钱豹的敏锐感知能力，觉察到危险，逃跑还是有希望的。

    铜锤更愿意相信，应该是有人在光王巷闹事，金钱豹去追杀了。

    道友明用手沾了沾地面上的血迹，嗅了嗅。

    “老大，你能闻出这是谁的血？”铜锤惊异。

    道友明摇摇头：“我看看还有没有余温。”

    他又没有专门修行那些增强嗅觉的秘法，也不是狗鼻子，哪能闻出来。

    “好吧，不是金钱豹的就没事……”铜锤松了口气。

    他们光王五虎，只剩下三只半了，不能再有人离开了。

    道友明道：“应该是金钱豹的……就是不知道，有没有出事。”

    他望着血迹，循着滴落的血液，最终来到一处下水道。

    进了下水道，血迹就断了，道友明和铜锤的心也凉了一大截。

    现在只有两种情况，金钱豹杀了人，去下水道处理尸体，喂了鳄鱼。

    但若是这样，金钱豹早该回来了，也不会不接电话。

    另一种……金钱豹已经在鳄鱼的肚子里了。

    道友明面如深潭的脸色，绿的发黑。

    “把附近的鳄鱼都杀了……找，活要见人，死要见尸。”道友明道。

    “明哥，这不太好吧，毕竟是总舵养着用来处理尸体的，杀这么多……”铜锤有些顾虑。

    下水道的鳄鱼很多，偶尔打死一只也没啥，但这些毕竟都是总舵的财产。

    “按我的做，出事了我顶着。”道友明已经不抱希望了，怒火在眸中燃烧。

    一段时间后，马仔们在一个鳄鱼肚子里，找到一条染血的豹纹亵裤。

    铜锤眼珠子瞪大，喃喃道：“这……这是金钱豹的。”

    道友明皱眉，问道：“你怎么知道？”

    铜锤语塞，低声道：“她很喜欢这裤子，穿了十几年，她以前洗澡时我偷看过……”

    道友明也顾不上这些八卦，沉默良久，才疯了似大笑道：“好，好，金钱豹也死了，合盛图，你们狠！”

    他自然而然的把这些怪在了合盛图那边，毕竟当初杂九也是他们误杀的。

    “为什么，他们为什么要这样做？”铜锤很不理解。

    “因为他们明里斗不过我们，只能暗中搞小动作，别忘了，狮头佛可是以大欺小，差点杀了我。”道友明道。

    “怎么办？”铜锤问道。

    “将此事告诉雷公佬，我们暂时不要下场。”道友明道。

    “就这样忍着？”铜锤有些忍不住了，他又不是寇岛鬼佬那些忍者。

    “顾全大局，等我晋升虎象了，再找合盛图好好讨要个说法！”道友明道。

    铜锤嘴角闪过些许失望之色，他顿了顿，问道：“明哥，您心底里，还有我们这些兄弟吧。”

    道友明蹙眉，道：“我知道你想什么，我比你们更想报仇，不过愤怒有用吗？你没有证据，怎么和合盛图对质？”

    铜锤道：“证据？还要什么证据，这东区，除了合盛图，还有谁会无缘无故的针对我们光王五虎？”

    道友明没有发怒，只是淡淡道：“等我虎象，这期间，最好不要离开我的场子附近，其他场子我安排人去看。”

    铜锤握拳，沉默而立，良久后，叹息一声，离开了。

    光王五虎，只剩下2.5虎了。

    ……

    一段时间后。

    雷公棚，龙头办公室。

    雷公佬拳头握得咯吱作响：“妈的合盛图，欺人太甚！我去找死胖子！”

    道友明叹道：“大佬，没有用的。”

    雷公佬怒道：“不管有没有用，我要给他提个醒，凡事不过三……再来一次，我会和他两败俱伤。”

    等道友明离开，雷公佬恢复常色，喃喃自语：“大佬真难做啊，还得给手下装样子。”

    她并不打算去找天良佬，如今正是关键时期，她不想搞出大动作来。

    免得分舵那边较起真，严查一波，把她和天意勾结的事情给查出来，那就完了。

    合盛图不知，雷公佬，早已经踏上了天意豪的大船。

    明先生太久没有露面，生死未知，全靠余威来震慑寨子外的敌人。

    这破船随时可能倾覆，早早入天意，未来寨子被拿下来，她也能混个天意分舵的老资历当当。

    ……

    金钱豹作为雷公棚排得上号的蛟肌草鞋，被人暗杀。

    这件事很快传开了，成为了两大社团茶余饭后的谈资。

    这个月的龙头会上。

    天良佬环顾四周，笑道：“谁做的？”

    众人摇头，角落里，“面色虚浮”，还在“养伤”的李修文也跟着摇头，露出三分迷茫，七分震惊之色。

    野鸡哥笑道：“管他谁做的，爽啊！”

    狮头佛也道：“的确过瘾……谁能想到，气焰嚣张的光王五虎，半年不到，只剩下两个半了。”

    年老的八公望向十二娘，笑着问道：“十二娘，不会你做的吧？”

    十二娘耸肩，道：“我到希望是我做的，可惜以我最强草鞋的名头，对金钱豹那女人出手，太掉价了。”

    八公疑惑道：“奇了怪了，还能是谁做的，光王街可是雷公棚地盘，能神不知鬼不觉杀死金钱豹，至少蛟肌巅峰了。”他甚至怀疑是帮里的三位红棍做的，毕竟红棍明面上不方便对草鞋动手，只能暗地里找机会，暗杀金钱豹。

    天良佬笑道：“不管谁做的，反正不是我们社团的兄弟，分舵若来查，记得……如实禀告。”

    小喇叭道：“我感觉是天意的人做的。”

    之前她被童子楼的刺客暗杀过，他父亲怀疑，就是天意指使。

    天意时常派人暗杀寨子的天才和高手，这是众所周知的事情。

    众人热火朝天的讨论凶手。

    李修文角落里附和着。

    谁做的他不知道，反正不是他这个才入蟒肌没多久，杀个何胜都受了内伤的人做的。

    龙头会后，小喇叭问道：“阿文，你伤怎么样了？”

    李修文咳嗽一声，道：“还得十来天，唉。”

    小喇叭道：“我父亲认识一个学社里的老医生，专治武者的，你要不要去看看？”

    李修文摇头：“不用，小伤，过段时间自己就好了。”

    “那好吧，这段时间注意身体，不要偷偷练功，累到自己。”小喇叭叮嘱完，离开了。

    ……

    李修文回到陈记粉面厂，继续养伤。

    实则暗中一直苦修《睡鲨功》。

    大成之后，修行难度又上了一层楼。

    难怪很多高手，都要困在蛟肌这么久。

    按目前进度，他可能得一年，才能磨到蛟肌巅峰。

    那个时候，过江会早就结束了。

    而且，鳌九都入了虎象，以鳌九苦修的根基，还有许多圆满级的武学，基本稳拿一个名额。

    青年组名额，只剩下3个了。

    李修文知道，他得尽可能入虎象，才能稳拿名额。

    “难搞啊……等这个月风波过去，下个月开始，继续赚大药！”

    ……

    时间飞逝。

    转眼间，已是李修文养伤的第一个月后。

    他早就巩固了蛟肌境界，气血稳步上涨。

    不过对外，依旧是蟒肌修为。

    他打算今日就去武馆，私下里告诉黄四海，他积蓄了一个月底蕴，昨日侥幸化蛟成功之事。

 第108章 我观你有四杰之姿（4k字，求月票） 

    去武馆之前，李修文先去了社团，来到银河酒吧。

    这是他的场子，一个月没看，得来瞅瞅，显得他敬业，

    这些日子，陈甲和红头八，也都是蟒肌高手了。

    两大高手坐镇，没有个蟒肌巅峰实力，真不敢来砸场子。

    “近来没事吧？”李修文问道。

    “有你文刀仔凶名，谁敢来？来了就得和长三那样，变成马蜂窝。”陈甲笑道。

    红头八则关心道：“阿文，你伤好了？”

    李修文颔首：“嗯，多谢关心。”

    他旁敲侧击的朝二人打探了一下金钱豹的事情。

    陈甲告诉他，前些日子，分舵的确来调查了。

    不过没有查出死因，最终通过《明报》强烈谴责天意派遣刺客暗杀我寨子武者一事。

    最逗的是，天意没有否认，而是通过自个儿掌握的《嘉豪日报》宣布对此事负责。

    他们称明先生，垂垂老矣，护不住寨子了，让有识之士，去寨子外投奔天意。

    天意豪，果真是疯子，思维不能以常理度之。

    李修文喜出望外，这锅，天意居然主动背上了。

    不管怎样，这事儿就尘埃落定，成过去时了。

    李修文笑道：“这些日子辛苦了，这个月我抽水拿出来一半，给你们包红包。”

    “客气了。”陈甲和红头八露出欣喜之色。

    李修文很缺钱，如今每月收入，勉强能覆盖开支，一直过着月光族生活。

    不过有些钱，就得花，这样才能收拢人心。

    ……

    四海武馆。

    二楼。

    陆玉和龙儿有一搭没一搭的聊着。

    “唉，蛟肌太难了。”陆玉摇头。

    “没事姐姐，还有一个月才评定举荐名额呢，来得及。”龙儿笑道。

    角落里，鳌九和另一位二楼的老人也聊着天。

    “鳌九兄，你都在蛟肌巅峰一年多了吧，这底蕴还没有攒够吗？”二楼弟子问道。

    鳌九叹道：“难，中人之姿，拜关虎象的成功率才三成，算是这些年的底蕴，也就五成，还缺一粒拜关大药啊。”

    “也是，没有个七成往上的概率，那和送死有什么区别？”二楼弟子道。

    黄四海整理着书柜，面无表情的听着鳌九和陆玉的聊天，内心也不知想些什么。

    不是一家人，不进一家门。

    鳌九、陆玉，李修文……

    他妈的，这些家伙，一个比一个能装。

    也就陈甲一个老实人。

    忽然，黄四海望着楼下，一个熟悉的身影出现在街道上。

    “阿文？”

    他不是在家积蓄底蕴吗？

    莫非，他已经化蛟成功了？

    这才积蓄一个月，这成功率能增加一成，都是烧高香了。

    ……

    书房里，黄四海望着李修文推门而入。

    “你成了？”

    “师父……成了，这几日刚入蛟肌。”

    李修文展示着虬龙般蠕动的肌肉，显示着高超的控制力，这是睡鲨功大成的标志。

    “不是……”黄四海愣住了。

    你小子真能成啊。

    他还以为李修文少说得积蓄三个月底蕴，赶在过江会之前入蛟肌呢。

    虽然那个时候也迟了，毕竟陆玉早就蛟肌，如今已经蛟肌后期了，显然也磕了大药。

    没办法，这段时间，因为李修文这个嗑药狂魔的出现，四海武馆出现了不正常的内卷态势。

    “师父，怎么了？我是不是运气好过头了？”李修文摸着头，“老实憨厚”的笑道。

    黄四海颔首，沉默片刻，突然低声骂道：“你他妈的就是踩了至尊宝狗屎运了！”

    二关，三成概率，直接入了，老黄还能接受。

    蛟肌，三成概率，也是和直接入没区别。

    连续两次踩狗屎运，老黄有些破防。

    他当初为了稳稳拜关，在二关和蛟肌加起来，积蓄了少说一年时间。

    虎象那一关，更是积蓄了两年！

    李修文知道，有再一再二，不能有再三再四。

    下次拜关虎象，他只有一成的概率。

    往后的修行，想要合理解释，单靠“运气”就不行了，必须有“拜关大药”。

    不过拜关大药太过稀少，长乐楼只有三楼往上，才能兑换。

    且价值都是上百通宝起步，远非走蛟大药可比。

    以他如今修为，若说有拜关大药相助，反而不合理。

    “我也感觉自己是踩狗屎运了，下次拜关虎象，我得想办法搞一粒拜关大药了。”李修文叹道。

    “知道就好，别忘了，你虽然药毒没发作，可这东西是隐患，会影响你成功率的。”黄四海道。

    骂了一遍，黄四海平静道：“不管怎样，你九个多月，入蛟肌，这种进境，已经比一些上人之姿好了，但是……”

    “我明白，毕竟上人之姿都很爱惜羽毛，很少嗑药。”李修文直接把黄四海想说的，给抢答了。

    “运气也是实力，武道只看结果，不看过程，以你悟性，若能稳扎稳打，真有……四杰之姿。”黄四海道。

    李修文心中一动，这是黄四海第一次如此直接的说这话，有种要钦定自己做第四杰的错觉。

    他便问道：“师父，这第四杰评定，主要看什么？”

    黄四海笑道：“看我自己心意……当然，最低要求，就是能进入学社，进去后，看学社内一年后的表现。”

    李修文道：“那肯定是鳌九师兄喽，他的实力，入学社应该问题不大。”

    “鳌九是不错，不过我也不是很满意。”黄四海道，“我老了，这第四杰，就是我的关门真传了，不会有第五杰了。”

    “我努力吧。”李修文道。

    这第四杰，他还是想争取一下的。

    四杰就是真传。

    真传弟子，在此世武馆体系里，约等于黄四海干儿子，肯定会获得大规模资源倾斜的。

    四杰，日后就是四海武馆的衣钵继承人，老黄驾鹤西去后，就是四杰做掌门人，分遗产了。

    毕竟老黄不知为何，没有见他有子嗣，三姨虽是夫人，修为不行，无法掌控大局。

    对老黄来说，世上最亲的，就是真传弟子了。

    黄四海叮嘱道：

    “不要飘，等你入了学社就发现，上人之姿里，也有差距，高脚七这种，只能说是相对平庸的，甚至16岁就过了三关的天轰仔，也不是最顶级的，山外青山楼外楼，强中更有强中手，你要永远对武道保持敬畏，永远谦虚和低调。”

    这些理，李修文明白。

    他学武太晚了。

    像天轰仔，14岁就开始练武了。

    两年的时间，过了三关，踏入另一重天地。

    功成名就归来，也才16岁。

    人比人，气死人。

    当然，学武年纪也不是越小越好。

    通常来说，14岁最合适，最早不能超过12岁，否则反而伤了武道根基和武道潜力。

    临走之前，黄四海问道：“过些日子和陆玉争夺举荐名额，有信心吗？”

    李修文笑道：“徒儿也不清楚，我尽力而为吧。”

    沉默片刻，黄四海递过来一本小册子，说道：“这上面记载了一门蛟肌关的爆发秘术，虽是小道，也能练练。”

    “秘术？”李修文露出惊异之色。

    秘术，属于特殊的武学，往往是功能性的。

    这东西，虽然是小道，但因为稀缺性，往往价值更高。

    在长乐楼三楼，也有一些秘术，价格比走蛟大药还昂贵，李修文没舍得换。

    他接过小册子，写着四个字：《鱼死网破》。

    黄四海道：“这门秘术，就当是你之前替我拜馆击败高脚七，赚面子的奖励了，我们两清了。”

    李修文连忙道：“感谢师父！”

    黄四海道：“此秘术一共有三层，第一层练成，能短时间提升一成气血，以此类推，三层圆满，能提升三成气血，当然，仅限于蛟肌关，若是踏入虎象，效果大打折扣，便是圆满，也难以提升一成，毕竟只是一门蛟肌关秘术……

    你应该也知道，大多数爆发秘术，都有代价，《鱼死网破》的代价，第一层是短时间烧掉体内一成血液，第三层，则是三成，非关键时刻，不要燃烧三成，你也知道，就算是武者造血能力强大，短时间损失三成血液，意味着什么。”

    李修文颔首，这的确不能随便用。

    短时间损失人体15%的血液，就是大出血了。

    武者体质强大，只是燃烧一成，两成……虚弱一段时间，很快就能补回来。

    三成，还是有些危险的，有可能忽然休克，且后续需要较长时间恢复。

    黄四海道：“秘术修行倒是不难，你今日修行，争夺举荐名额之前，应该能把第一层练成，足够了。

    这《鱼死网破》并非是我海沙流秘术，你别和其他弟子提起，自个儿用就行。

    以陆玉的家庭条件，肯定会学习一门爆发秘术的，你若是没有秘术，与她争斗，很吃亏。”

    黄四海还是有些偏心李修文的。

    毕竟李修文对他也是掏心掏肺，和遮遮掩掩的陆玉不一样。

    ……

    李修文上了二楼，陆玉迎面走来，笑道：“阿文，不好意思，下个月开始，我就不找你补课了。”

    她之前是不担心李修文超过她，可这些日子开始担心了，就不想“资敌”，给李修文送钱买鱼丸了。

    李修文笑道：“好，我也的确没什么时间了。”

    “阿文，下个月的举荐名额之战，你有几分把握？”陆玉问道。

    “师姐你呢？”李修文笑着反问道。

    “唉，我要是下个月能蛟肌，应该就可以拿下，但是难啊。”

    “是，太难了……不过我本就是重在参与的心态，随缘啦。”

    两个人有说有笑，都在装。

    离开武馆后，龙儿笑道：“玉姐，你应该稳了。”

    陆玉笑道：“目前来看，李修文是追不上我了，我真正的竞争对手，是鳌九，是过江会上那些青年俊杰！”

    ……

    黄四海不让李修文在武馆内修行《鱼死网破》，害怕其他弟子看见。

    他让李修文回家修行，入门后再把秘籍还回来就行。

    这种秘术，难度不大，李修文研究了一遍，香炉上便有提示。

    [鱼死网破：第一层（1%）]

    “和心炉三铸一样，也是三层。”

    念诵着口诀，李修文眸光炉火熊熊，内视己身。

    随着《鱼死网破》的运行，他看到血管之中的血液，似乎有红雾弥漫。

    体内传来灼心焚烧之感，让他面色赤红，好似红脸的关二爷。

    “燃烧血液，增幅气血……这秘术，有些魔道的感觉。”

    秘术修行很快，仅仅三日后。

    鱼死网破的进度便提升了50%。

    一个星期后，《鱼死网破》自然而然的破了境界，入了第二层。

    李修文望向香炉，这应该是他有史以来练的最轻松的武学了。

    [鱼死网破：第二层（1%）]

    这一次，李修文试着燃烧气血，顿感体内和煮沸一样，混着血雾的白烟，自毛孔之中喷薄。

    气势，肉眼可见的提升着。

    从初入蛟肌不足一成的水准，一跃来到蛟肌三成左右。

    “如此一来，若能第二层圆满，能让我提升到蛟肌五成，差不多蛟肌中期水准。”

    “第三层圆满，应该是蛟肌七成，接近蛟肌后期……这鱼死网破，的确是立竿见影的提升。”

    “在蛟肌之内，若对方没有爆发秘术的情况下，我凭此秘术，搭配硬气功，基本能横着走了。”

    “不过像道友明这种老江湖，肯定有爆发秘术的，双方都爆发，相当于都没爆发……”

    金钱豹的死，并没有让李修文顾虑消失。

    铜锤当日用飞刀挑衅他，他记忆犹新。

    还有道友明那满是怨念的眼神……

    这光王五虎，有一个，算一个，都想害他！

    他若想安稳过日子，铜锤得死，道友明也得死。

    不过李修文暂时也没有动手打算，金钱豹刚死，立马动手容易引人生疑。

    等雷公棚放松警惕了，找个合适时机在动手。

    而且，金钱豹死后，铜锤和道友明住在了一起，想下手也不容易。

    这两位，一个蛟肌后期，进阶打法圆满。

    一个是最强草鞋，进阶打法和身法圆满，还有圆满级金钟罩。

    想要神不知鬼不觉的一击必杀，他的实力，还不够。

    “当初只是一个烂命基，怎么就引发了这么多血案？”李修文不禁思索，最终得出结论，“错的，是这个世界。”

    结束修行，李修文卧室的电话响起。

    赵大龙熟悉的半开玩笑的声音传来：“大佬，来鸿运楼坐坐呗？”

 第109章 我也可以爱盛国（4k字，八千均订加更，求月票） 

    挂掉电话，李修文沉思。

    赵大龙想聚聚，丁少和李南淑也会来。

    这次好像要商议大事，和寨子有关。

    他之前鸽了好几次小聚，这次打算去看看。

    赵大龙是天意的小卒子，说话又口无遮拦的。

    如今天意倾轧城寨，若是能从赵大龙那里得到一些有用的情报，也不错。

    乔装打扮了一番，李修文悄然离开了寨子。

    ……

    鸿运楼。

    这次赵大龙只是订了个小包厢，摆了四张桌子，没有邀请其他盛兴会的普通成员。

    李南淑喝着茶，忽然抬起头，望着门外走出来的李修文，闪过一丝不易察觉的错愕。

    旋即她带着浅浅笑意，继续喝茶。

    丁晟坐在李南淑对面，眼角瞥过南淑，又望向李修文。

    不知是不是他的错觉，他好像看见南淑在李修文进门的那一刻，笑了笑。

    赵大龙放下雪茄，站起身来，笑道：“欢迎阿文大佬哇。”

    李修文笑道：“在你们面前，我哪敢称大佬，依旧是个小虾米罢了。”

    赵大龙取出一张《明报》，苦笑道：“你还给我们装，是不是想让我们好好的震惊一下！”

    丁晟在那边面色复杂，这期《明报》一出来，他就看了。

    阿文的对手是高脚七，蛇肌巅峰，上人之姿，夜鹭武馆的新晋天才……

    这种人，就连他们春秋报业，也会有意招揽为坐馆，加以培养，未来定是虎象坐馆。

    而他，败给了李修文。

    又过了这么久，李修文怕是都快蟒肌了。

    而他，如今还是黑膜……

    他药也没少吃，但练的晚，再加上吃不了苦，进境太慢了。

    真练起来，才发现，武道真不是“我上我也行”，更不是有钱就行。

    武道不行的丁晟，只能用钞能力来找补，他笑道：“阿文，有没有兴趣来我春秋报业当坐馆，跟着我做事啊。”

    赵大龙听到，开玩笑似的附和道：“给丁少当坐馆的机会，可不多见。我这种资质的，人家丁少都看不上呢？”

    李修文笑着问道：“丁少此言当真？春秋报业坐馆，一个月不少钱吧？”

    丁晟微微颔首，笑道：“你跟着我，我一个月拿三千块养你，比市面上那些小公司坐馆高多了。

    你们寨子里没有什么公司，也就一些武道家族，他们应该舍不得拿这么多钱，养你这个外人的。

    你要是有意的，明天就可以来我这边试试，以后就吃住在春秋报业的坐馆公寓里。”

    三千？

    李修文心想着春秋报业大亨的继承人，有点抠啊。

    人家小喇叭都给他三千，还不需要坐班打卡。

    李修文笑道：“丁少，不好意思，我暂时没有当坐馆的想法，而且我这等身份，怕是辱没你们春秋集团啊。”

    丁晟没想到主动的招揽，换来的却是婉拒。

    他沉默片刻，笑道：“我也就随口一提，你能不能进去，也得看高层意见。”

    赵大龙不理解，道：“阿文，一个月三千不少哇，我在蔡子帮混了几年，一个月固定分水也才两千多。”

    李修文笑了笑，没说啥。

    李南淑望着这三个男人，还真是一台戏啊，个个都是戏精。

    唯有她知道，阿文看不上丁少这三千也正常。

    堂堂蛟肌高手，去当坐馆，就算是小公司，也得给五六千起步。

    这些只是固定油水，分水另算，一个月轻轻松松赚万把块，对普通人来说，这就是出人头地！

    虎象，大多数人都不敢想。

    当然，也就她境界高，换做其他虎象，也看不出阿文的蛟肌跟脚。

    阿文的敛息法门，不简单哦。

    丁晟和赵大龙这两个傻子，估计以为李修文还是明报上登载的蛇肌境界。

    毕竟寨子里消息闭塞，除了明报，普通人也很难从其他渠道接触阿文的信息。

    出门在外，藏一手，露一手，对生性谨慎的人来说，也是常规操作，尤其是阿文身处黑暗森林般的城寨。

    故而，对李修文这般操作，李南淑也没有多想。

    大家寒暄之后，赵大龙说道：“诸位，我这次聚会，是想诚挚的邀请你们加入天意。”

    李南淑皱眉问道：“天意想做什么？”

    赵大龙笑道：“你们应该也听到了外面的风声，大家都是过命的交情，我也就不卖关子了。

    我们的老大，天意豪和雷探长走得近，雷探长如今又是鬼佬用来管理香海黑白两道的左膀右臂。

    有雷探长牵线搭桥，天意豪如今野心勃勃啊。

    阿文的城寨，过去这些年，靠着明先生这尊'地下明王'打出的威望，一直是城中之国，是三不管之地。

    实际上，鬼佬不敢管，明先生只占三分因素。

    剩下七分，是因为盛国崛起带来的压力。

    明先生，隐隐有盛国武道势力的支撑啊。

    总之，鬼佬不想放任城寨独立下去了，又不想亲自动手。

    所以，鬼佬让我们盛人内斗来解决。

    你们也懂的，搞殖民地，定个三六九等，分化一个种族，来间接掌控一国，这一套手段，鬼佬资本家最在行了！

    天意，就是鬼佬的剑。

    这香海的江湖，不大。

    一边是天意字头，一边是长乐字头……

    诸位，不管你们什么想法，但必须站个队了。”

    听闻此言，李南淑露出恍然之色：“难怪天意豪崛起这么快，合着有鬼佬在推波助澜。”

    丁晟皱眉：“以我春秋报业集团的势力，有必要加入天意吗？”

    赵大龙笑道：“这世界，总归是拳头最大，丁少，恕我直言，春秋集团的兴衰，就是鬼佬高层的一个念头。”

    李南淑叹息，赵大龙说的没错，便是南天武馆，在鬼佬那边，也不算什么。

    她作为叶南天弟子，了解许多不为人知的内幕。

    鬼佬能在叩关之战败盛国，洋枪利炮只是表象，根源在于鬼佬的武斗家。

    在大乾之前，一直是盛国武道雄霸天下，万邦来朝！

    一些顶级强者，自比为“仙圣神佛”，被凡人称之为“陆地神仙”。

    大乾末期，鬼佬不知是开窍了，还是怎么地，随着他们的工业革命，强大的武斗家，雨后春笋般涌现。

    这群在盛国武道家来看“如妖似魔”的残暴武斗家，组成强大的跨国巨头公司，暗中掌控西大陆，殖民全世界。

    侵占香海的，便是玛利亚帝国的“东大洋公司”。

    这些鬼佬的顶级强者，自诩是“世界之王”，想彻底掌控神秘古老的东大陆。

    赵大龙望向李修文，道：“阿文你想必也听说了，明先生可能修行走火入魔，已经很多年没露脸了。

    继续待在寨子里，明先生可能也没办法给你提供庇护了，加入天意，日后你就是元老。”

    想了想，李修文笑道：“罢了，我这种小卒子，其实在那边都一样，改变不了什么。”

    他的家人和师门都在寨子，他才不要去天意。

    明先生不管有什么图谋，那都是正常人。

    天意豪，是疯子！

    在古代，就是魔教领袖！

    就算是寨子被破了，也是若干年后的事情了。

    等李修文入了虎象，甚至踏入另一重天地，天下之大，何处去不得？

    香海别看只是弹丸之地，但这里是盛国和鬼佬暗中较量的漩涡。

    一个想收复失地，一个想维持现状和统治。

    乱也有乱的好处。

    乱世，才是他这种底层的机遇！

    有香炉，在寨子里小心行事，低调发育，快速崛起，才是正道。

    阿文拒绝，赵大龙意料之中。

    阿文骨子里胆小，不敢闯，如今虽然入了蛇肌，依旧如此。

    丁晟想了想，道：“我考虑考虑吧，这事儿，我得和爷爷商量。”

    春秋集团虽然有钱，可许多东西，不加入长乐或者天意，就是搞不到。

    比方说能够增加拜关成功率的大药，这是丁晟急需之物。

    否则他还得困在黑膜，不知猴年马月才能二关，只能看着李修文越走越远。

    他不想做吊车尾，他也想让李南淑正眼看他。

    “行，南淑和阿文，你们也考虑一下。”赵大龙笑道。

    李南淑忽而问道：“大龙，我们成立同乡会，是为了盛国崛起，你如今为天意做事，是不是背离了初衷。”

    赵大龙沉默，面色低沉，道：“是……不过咱普通人就得随大流，人往高处走，我还是爱盛国的，我只是想曲线救国，先加入天意，有朝一日混成高层了，若是盛国需要，我再把我掌握的情报，贡献给盛国，彻底灭了香海鬼佬。”

    高情商：曲线救国。

    低情商：见风使舵。

    真应了前世那句经典名言：“长官，我也可以爱国！”

    李修文不得不感慨，赵大龙这话术一套套的，的确是混社团的好料子。

    李南淑笑道：“我不会加入的，师父让我保持中立，他也有能力，让南天武馆中立。”

    叶南天，可不是寻常武馆主，那是香海武馆协会会长。

    他的实力，或许比不上天意豪和明先生，但也是一方巨擘，自保无虞。

    聊完正事，四人聊起过往，谈及蛇窟，赵大龙道：“对了，最近手头有些紧，有没有想去赚点外快的？”

    他望向阿文，毕竟这四人里，只有他和阿文是穷人。

    “什么外快？”李修文问道。

    “黑吃黑，端一个打蛇人集团，领头的叫王胖子。”赵大龙道。

    李修文问道：“对方什么实力？有没有深层次背景？”

    赵大龙道：“有背景的我敢去？就是一个蟒肌纠结了一群马仔，在海边打秋风罢了。”

    “还是算了。”听到对手是蟒肌，李修文没了兴趣，这种人大概率也没什么好东西，不值得冒险。

    “行吧，丁少，你想实战一把吗？我带你，你不放心，可以带个保镖。”赵大龙笑道。

    丁晟跃跃欲试，有心想表现一番，便道：“可以，总共几个人？”

    赵大龙笑道：“那行，具体细节，我们再聊，可惜了，阿文，我听说那个打蛇人的头头，本身也是一个盛国古老流派的传承人，说不定有一些好的武学秘法呢……再不济，一个蟒肌打蛇人，这些年攒的钱，也够买不少鱼丸修行了。”

    李修文不为所动。

    他没忘记师父的嘱托。

    寨子外，少动手。

    散会后，丁晟也没再自找没趣去搭讪李南淑，跟着赵大龙去谈黑吃黑的事情了。

    “南淑……”李修文叫住准备离开的李南淑。

    李南淑停下身形，转头望来，笑道：“怎么了”

    “谢谢你的掌心雷，还有那封信。”李修文笑道，掌心雷是真救过他命，这恩情，他不会忘。

    李南淑笑道：“就这啊……没事，都是朋友，互相帮助，我也是感觉你过得不容易，想扶持你一把。”

    犹豫几番，李南淑还是说道：“阿文，放低期待，我知你想过江化龙，但不急于一时。”

    李南淑知道，阿文能有如今成就，定然是靠着勤勉、嗑药、武道毅力和一路的如履薄冰的换来的。

    稍有不慎，便会跌入万丈深渊，走火入魔。

    这是她身为朋友的真切关心。

    “晓得了，话说你当初为什么不参加过江会？”李修文笑道。

    怔了怔，

    李南淑笑道：“我无需参加那个来证明自己，你们学社里，比我师父强的，也没几个。”

    李南淑踩着轻快的步伐，哼着小曲离开了，短发在微风中起舞。

    单论名气，她师父身为香海武馆协会会长的叶南天，的确不比明先生差多少。

    能直接拜叶南天为师，差不多相当于明先生真传了，资源方面，直接拉满，还入学社竞争干嘛。

    望着李南淑身影消失，李修文收回思绪。

    “或许这就是天才的世界吧……”

    他有香炉，终有一日，能和这些天才……顶峰相见！

    回到寨子，他按部就班的修行，看场子，日子充实。

    ……

    三日后，黎明破晓。

    春秋报业集团旗下的某栋豪华别墅。

    丁晟满脸淤青，鼻孔流血的回来了。

    他浑身都是冷汗，手脚忍不住颤抖，打着哆嗦，好像受了惊的泰迪。

    摸了摸湿透的裤裆，丁晟脸色阴沉道：

    “狗日的赵大龙，这打蛇人集团的老大王胖子，哪里是什么蟒肌？分明是一个蛟肌巅峰，还修行了某种无名硬气功！若非本少爷生而谨慎，特意向爷爷申请，带了个虎象坐馆暗中陪同，怕是回不来了，我再也不去实战历练了。”

    事儿是这样的。

    昨夜，赵大龙约了几个社团认识的蛇肌和蟒肌高手，叫上去凑热闹的丁晟，组队围剿打蛇人集团。

    丁晟本以为这是一次漂漂亮亮的“实战训练”。

    没成想，那打蛇人集团的老大“王胖子“，隐藏了修为。

    妈的，这些江湖上的人，太阴了！

    丁晟感觉自己纯洁的就像是白莲花。

 第110章 泥丸深宫锁三毒（4k字，求月票） 

    丁晟望向另一边。

    门口站着一位抱胸而立的铁塔壮汉，戴着墨镜。

    这是他们春秋集团重金雇佣的虎象坐馆，绰号“胖大虎”。

    要不是胖大虎，赵大龙和他，就死在蛇窟了。

    “虎哥，那王胖子最终死了没？”丁晟问道。

    壮汉笑道：“没死，我担心你安危，没敢追远，那王胖子的手段，多得很，绝不是普通打蛇人，恐是盛国来的。”

    丁晟打了个哆嗦，道：“他不会来报仇吧？这些法外狂徒，不要命的。”

    壮汉摇头道：“不会，他受了重伤，大概率在深山老林或者城寨这些三不管地藏着呢，少爷以后还是少去江湖上闯荡吧，你是靠灌药才黑膜的，气血太虚了，而且基础打法小成都没有，否则你不至于被三个紫膜菜鸟，给打成这样。”

    壮汉打心里，瞧不起这些富家少爷。

    啥本事没有，人还傲，全靠投胎投的好。

    丁晟这资源，随便给一个寨子里的中人之姿，人家都能拜二关了。

    这废物少爷，还在黑膜。

    听到这里，丁晟松了口气。

    他内心甚至想着，若是让阿文遭遇那壮汉，那就好了。

    他也不知自己为何，会诞生如此邪恶的念头，明明阿文是过命交情的朋友。

    就算是两人不是一个世界和圈层了，最多也就是疏远了，不应该是这样的。

    或许是因为嫉妒……

    三毒，已经找上门来了。

    丁晟想不明白，同样是普通人，阿文也不是天才。

    为何阿文修行就那么顺利。

    ……

    蔡子帮。

    赵大龙面色苍白的躺在床上，养着伤。

    伤筋动骨一百天，他蟒肌之路，更远了。

    “妈的，再这样下去，要被阿文狠狠给超了。”

    赵大龙不甘心啊，他怎么就这么倒霉呢？

    明明去之前，调查的很清楚，王胖子就是蟒肌。

    谁能想到，那王胖子修行有敛息法门，是个老六。

    一个修行有硬气功的蛟肌巅峰高手，在长乐和天意各大堂口，都能成为最强草鞋的人。

    去他妈的深山老林当打蛇人，真是闲的。

    “而且那硬气功，不是常见的金钟罩，铁布衫之流……”

    赵大龙回想那王胖子和丁少带来的虎象强者大战。

    对方运功时，体表有一条条栩栩如生的金色龙纹游走，竟然将虎象强者的攻击，卸去了七七八八。

    足足撑了十招之后，那王胖子似乎是受了内伤，才遁走。

    要知道，寻常蛟肌巅峰，能撑虎象一招，都足以吹嘘一辈子了。

    “至少是虎象关层次的硬气功，甚至更强……”

    赵大龙眼红的发绿。

    这等硬气功，在天意内部，也罕见的很。

    唯有成为各大堂口的龙头，才有机会接触到。

    “那王胖子，绝不是外界传言的那样简单。”

    “他不是野拳流派传人，至少是正宗，乃至名家，大概率是盛国那边没落的武道世家后裔……”

    “可惜，我太弱了，这等机缘，注定与我无缘啊。”

    “等等，这等硬气功，南淑能看得上吧，我可以和南淑合作一把。”

    “她杀王胖子，我负责喊大佬加油，事后让我瞅一眼秘籍就行了。”

    一念及此，赵大龙打通了李南淑的电话。

    至于阿文，他想都没想。

    阿文是厉害，但毕竟根骨在哪里，潜力有限。

    就算是未来能入蛟肌，也不知猴年马月了。

    问题是，想杀王胖子，寻常虎象都不一定能做到。

    ……

    天平山。

    李南淑躺在豪华的大床上，望着窗外海景，挂掉赵大龙的电话。

    “至少虎象关级数的硬气功？是很珍稀，可惜我所修的《南天一气功》本就是香海排得进前十的横练武学，抛开鬼佬的武斗家，香海这边各大流派的硬气功，我真没几个看得上的，所谓的城寨三大横练奇功，《龙吟铁布衫》、《虎啸金钟罩》、《暮鼓功》，对于我这种境界的人来说，也就那样，唯有《明玉功》和《天王具甲》，令我心生向往了。”

    《明玉功》，那是明先生开辟的明王流的镇派硬气功。

    《天王具甲》是天意豪所创的天意流的硬气功绝学。

    “阿文应该用的上，他在寨子里行走，有一部好的硬气功护体，是必须的。”

    “可惜那王胖子太强了，没有虎象实力，难以镇压，而且如今大概率也藏起来了，想找到，难如登天。”

    “便是真找到了，有没有秘籍，也是未知数……”

    李南淑喃喃着，逐渐睡去。

    从一开始不以为意，到一步步见证阿文成长，也是个趣事。

    她表露善意，施以援手，也是想学那些大佬，做个天使投资人，看看阿文能走到哪里？

    翌日清晨，李南淑起床后，想了想，还是将此事和李修文说了一嘴。

    她让阿文没有虎象实力，不要去找王胖子，否则是送死。

    不知何时，一位面容沧桑的中年男子走来。

    “师父！”李南淑连忙行礼。

    叶南天道：“天意招揽之事，我知晓了。”

    李南淑道：“师父，香海这弹丸之地，资源竞争激烈，强者密度高，远不如盛国好，您当初为何要来？”

    叶南天道：“我想有朝一日，拿下香海第一武斗会冠军，提振香海武道界的士气，这是祖师给我下的命令。”

    李南淑笑了笑，道：“好吧……”

    这目标，有些难啊。

    香海普通人眼中的顶级强者，除了明先生，都参加过香海第一武斗会。

    雷探长，蓝探长，天意豪和天意豪坐下的“天王”们……太多耳熟能详的大佬，都去了。

    可惜，战绩最好的，就是天意豪，也只是止步于四强。

    前三甲，一直是那些妖魔般渗人的鬼佬武斗家。

    蝉联十年冠军的，是如今坐镇香海，横压黑白二道，自诩为“十冠斗王”的鬼佬总督。

    传闻，他有五米高。

    传闻，他在百年前的叩关战争里就活跃了，只手覆灭了许多武道流派。

    还有传闻，他可以徒手接火炮。

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文挂了电话，露出感兴趣之色。

    “至少是虎象关的硬气功……也就是说，不弱于缚甲功，甚至更强。”

    “好东西啊，王胖子吗，以后可以留意一二。”

    李修文能够如履薄冰的走来，缚甲功，居功至伟。

    硬气功，他是肯定要修行下去的。

    当然，这王胖子的硬气功，他不急。

    他缚甲功距离大成，都差不少火候，想要圆满，更是遥遥无期。

    先把身上的硬气功练成了再说，贪多嚼不烂。

    “赵大龙他们也是点背，遇到一个我这样隐藏修为的老六，还好我没去，要不然也得陷入险境。”

    从李南淑描述来看，王胖子的实力，还在号称雷公棚最强草鞋的道友明之上。

    现阶段的李修文，遇见了，也不一定打得过。

    ……

    时光飞逝。

    距离过江会，只剩下两个多月。

    睡鲨功稳步前进，靠着李修文慢慢苦修，也来到了20%的熟练度。

    蛟肌之路，不知不觉也走了两成了。

    努力过，李修文才知道……走蛟大药有多爽。

    这一日。李修文睁开双眸，眸子深处的火光一闪而逝。

    隐约间，他感觉眸子里的“烘炉之火”愈发旺盛了。

    他内视心脏，根据他目前观测，这三色霉斑，从最早占据十分之一心脏，如今变成了二十分之一。

    不过他知道，并非是药毒少了，而是随着他武道意志增长，被强行压缩在一起。

    这意味着，他若是想，接下来能适当服用一些品质高的鱼丸，来加速气血积攒。

    话虽如此，李修文不会再碰这些市面上常见的鱼丸了。

    一方面是没钱，他如今赚的都投资硬气功，给姑丈治病了，实在是剩不下。

    更重要的是，即便是二楼的精鱼丸，对蛟肌的他来说，一粒也难提升1%的熟练度。

    药效虽有，可性价比不高。

    这种肉炼的秘药，毒性太大，不值当。

    长乐楼三层，倒是有更好的鱼丸，可需要用通宝来换。

    李修文肯定舍不得，还不如多攒攒，一步到位，直接兑换走蛟大药。

    这是能让他短时间实力天翻地覆，更快虎象的关键所在。

    想明白这些，李修文望向[香炉]。

    [心炉三铸：第二层（1%）]

    数月修行，这心炉三铸，一次淬炼完成了。

    李修文的意志力，更上层楼。

    这种感觉，很玄，他无法用语言来描述。

    就是那种无形之中，灵魂升华的质感。

    他的心境，愈发高邈，难测。

    仿佛和常人天人两隔，漠视苍生，高高在上。

    当然，更直观的表现，就是脑海泥丸宫的圆白心丸表面，那道若隐若现的模糊云纹，终于凝实。

    “昂！”伴随着高邈威严的龙吟之声，一条栩栩如生，似蛇似龙的天龙活了过来，绕着心丸盘旋。

    李修文露出欣喜之色，道：“天龙护体，庇佑心灵！从现在开始，我的意志强度，堪比虎象强者，寻常精神攻击，根本影响不到我，虽然这寨子的武学，也没有所谓的心灵攻击手段，那恐怕都是踏入另一重天地强者才有的手段。”

    不过，李修文倒是听说，一些南国一带的武斗派系，很早就开始修行心灵，擅长所谓的念力攻击。

    某种程度上，这心炉三铸作为佛道流派，其源头，也能追溯到南国。

    故而若是遇上一些南国一带的武者，说不定能排上大用场。

    当然，对他来说，这天龙最大的作用，就是“束缚三毒”。

    李修文按照《字头气脉论》的方法，尝试着用意念控制脑海的天龙，在体内游走。

    这明明是虚幻的精神之物，却让他真切的感受到，有一股热流在四肢百骸游走。

    这种感觉，令他如沐春风，好似游戏里的牧师给他上了一道“治疗术”。

    隐隐间治愈了他体内练武和与人厮杀后，所留下的不易察觉的暗疾。

    “这种心灵之力，也能治愈躯体？”李修文露出惊异之色。

    不过想想也正常，人的心灵和肉体，本就不是割裂的，而是互相成就的。

    前世的精神病症，也会最终影响肉体。

    此世武者的心灵之力，自然也会更加玄妙。

    “这心炉三铸，真是神技啊。”李修文感慨。

    最终，天龙游至心口处，那股暖流蛰伏下来。

    内视己身，李修文看到了神奇的一幕。

    天龙张开口，对着三色斑块，开始猛吸。

    但是这些板块如跗骨之蛆，居然在反抗这股吸力，一时半会儿陷入了僵持。

    李修文连忙念诵心炉三铸口诀，为天龙加持力量。

    额头之上，冷汗不断渗出。

    这一吸，就是一夜。

    第二天，面色苍白的李修文睁开双眼，望向心脏。

    原先神圣威严的天龙虚影，赫然变成一条散发着黑，绿，黄三色的毒龙。

    体表细腻光滑的鳞片，也变成了霉斑，散发着不详气息。

    再看心脏处，原先如跗骨之蛆般的药毒，真不见了。

    李修文喃喃：“武道意志，锁三毒，成功了。”

    心灵之力凝聚的天龙盘踞泥丸宫，以伟力封印三毒，暂时隔绝了药毒之祸。

    这也只是治标，不能治本。

    为保证天龙能够永远捆缚三毒，李修文得时刻小心谨慎，永远让武道意志，高药毒一丈。

    若肆无忌惮的服食鱼丸，意志跟不上，药毒就会撑破天龙，倾巢而出，直接在泥丸宫这意识之地散开。

    后果可想而知，轻则变成贪嗔痴三毒俱全的疯子，重则意识陷入永眠，扑了街。

    想要根治，等武学造诣足够，必须自创所谓的“化三气”之法。

    不管怎样，三毒被暂时剥离，封印起来，李修文总感觉和便秘一星期的人来了泡大的一样畅快。

    脑海不自觉的蹦出来一句前世经典的广告词，“排除毒素，一身轻松，盘龙云海排毒养颜胶囊……”

    “爽！爽！爽！”

    他忍不住连叫三声。

    起了身，精神焕发的李修文打了一套翻沙掌，“赤鲸之势”展开！

    随着意志力的提升，他总感觉眼前那片大海，那赤鲸，愈发真实。

    “焚天煮海的赤鲸，还有那吞天食地的大漩涡……”

    “九龙祖师把这些神话般的场景融入武道之势里，当真是魄力十足啊。”

    “去试试这升级后的武道之势，有没有用。”

    ……

    入了梦，进入太虚幻境。

    李修文来到四海武馆二楼。

    陆玉默然屹立。

 第111章 以“势”压人（4k字，求月票） 

    三日后，就是举荐名额之战。

    李修文为了稳赢陆玉，每日都去武馆，“更新”陆玉的真实修为数据。

    以此女的身份地位，搞到几粒大药，没问题。

    果不其然，和他所预料的一样，陆玉在昨日，踏入了蛟肌巅峰之境。

    比起他，气血质量和数量都高出一截。

    昨日他与陆玉在太虚幻境厮杀了十场，才胜了六场，全是仗着战斗意识和打法更胜一筹，险胜。

    这怎么能行！

    没有99%的胜率，和必输有什么区别？

    李修文想通过“武道之势”，让自己胜率更高一些。

    否则，只能动用底牌“缚甲功”了。

    勾了勾手，陆玉杀了过来。

    蛟肌巅峰气血爆发，千幻缠丝手化作千手观音，无穷无尽的掌影，将他包裹。

    李修文目光炯炯，引动“赤鲸之势”，身后那瑰丽绚烂的景象似海市蜃楼般横空。

    陆玉的瞳孔里，倒映出焚天煮海的赤色巨鲸，煊赫大气，镇压天地！

    然后，她怔了一下。

    虽然只是刹那。

    李修文能明显感受到陆玉的攻击节奏，乱了些许。

    他见缝插针，双腿跟上，炉火纯青的腿法，斩出一记记连绵不绝的腿刀，踢在陆玉架起的双臂上。

    砰砰砰！

    一圈圈白浪随着二人碰撞荡开，二楼好似油锅炸开，响声不断。

    所过之处，书架破碎，墙壁裂纹。

    势均力敌的高手过招，一个小的失误，便可能定出生死。

    李修文一招龙卷杀，缠住了陆玉脖颈，顺势一扭，扯下了陆玉的头。

    “有点用了……虽然效果不是很强，但以我的战斗意识，对战斗节奏的把控，抓住机会，是可以绝杀的。”

    李修文露出欣喜之色，正常来讲，想要开始发挥“武道之势”的威力，一般得过三关。

    但他有“心炉三铸”，武道意志之强，堪比虎象，故而能提前展露些许神异。

    这一夜，他又和陆玉酣畅淋漓的大战起来，一场接一场。

    [碎海熟练度提升了1%……]

    [千浪浮光熟练度提升了1%……]

    熟练度提升时不时响起。

    最终，李修文结束太虚幻境的修行之旅。

    “今天胜率明显提高了一大截，武道之势，已经能在实战中派上用场了。”

    “但还不够，我之所以输给陆玉，每次都是因为气血被压制，数值上被碾压。”

    “我的打法不弱于她，战斗意识胜过她一大截，这三日，若能把气血在提升一截，就板上钉钉了。”

    ……

    无双食神集团。

    一间高层的落地窗府邸内，陆玉结束修行，望着前方的寨子。

    龙儿在一旁给她盘发，笑道：“玉姐，你的气血已然蛟肌巅峰，这波稳了。”

    陆玉微微颔首，道：“极限了，想更进一步，就得拜关了，我用了两粒大药，还需要稳固气血。现在拜关，成功率连三成都没有……唉，若非半道杀出个李修文，我本可以稳稳的拿到举荐名额，无需嗑药，然后在过江会前巅峰的。”

    以陆玉的圈层，知晓许多旁人不知的内幕。

    学社里的天才，除非是看不到希望的，否则很少嗑药，哪怕是大药，也会很克制。

    相比起那些进境快慢，天才们更在意成功率，在意能否走的长远！

    宁可慢一些，也要稳扎稳打。

    学社外的江湖里，尤其是一些社团里，嗑药流和苦修流，还算是旗鼓相当。

    毕竟在这里混的，都是些中人之姿和下人之姿，本身就看不到前路，走一天是一天。

    “还不如找个虎象坐馆，把他给打废呢……”龙儿嘀咕着。

    陆玉皱眉：“临近举荐名额之战，若是这样做了，你猜黄师傅会不会怀疑我们？不要动这些歪心思。”

    “好吧，我就是替你打抱不平。”龙儿道。

    “无所谓了，只剩下三日了，根据我打探的可靠情报，他虽服用了大药，可依旧没入蛟肌。”陆玉微松口气。

    “那就等三日后吧……我迫不及待想看看他那个吃瘪的表情了。”龙儿道。

    之前那次比武，李修文是一点没给她面子，让她在所有人面前，出了个丑。

    ……

    翌日。

    银河酒吧。

    李修文望着上个月的账单，算了算，有三千分水，很不错。

    他的威名越大，来这儿喝酒玩乐的越多。

    寨子那么乱，那些镇不住场子的酒吧，人流量只会越来越少。

    “阿文，三天后有把握拿下陆玉那娘们儿吗？”陈甲问道。

    李修文笑着摇头：“不知，得打过才能知道……”

    陈甲贴心的叮嘱道：“小心吧，陆玉好像隐藏了修为，说不定入蛟肌了。”

    二人闲聊时，一道飒爽的身影来到酒吧，是十二娘。

    身后，小喇叭一蹦一跳，看见李修文便笑道：“靓仔，你伤养好了啊。”

    十二娘把李修文带到办公室，正色道：“阿文，有个任务，想不想做？能赚通宝。”

    李修文笑道：“做……问题是，我能胜任吗？”

    十二娘道：“我们发现了一个天意据点，天良佬想让你带队去剿灭，成了，保底5个通宝。”

    李修文苦笑：“不会又是抓内鬼吧……”

    十二娘哈哈大笑：“这次来真的，那据点头目叫龅牙珍，是个婆娘。

    根据我们目前掌握的情报，应该是天意下面4k帮的姿深草鞋，实力应该是蟒肌巅峰，和何胜差不多。

    龅牙珍手下应该还有四只草鞋，蛇肌和蟒肌都有。

    天良佬说了，若能活捉龅牙珍，赏5个通宝。

    其他草鞋，活捉一个，赏1一个通宝。

    你作为带队的老大，这次行动若能圆满完成任务，还会有额外通宝奖赏。”

    李修文一合计，这个任务倒是不错，运气好的话，足够他攒8个通宝出来。

    他身上还有12个通宝，足够换一粒走蛟大药，让实力再提升一波了。

    他笑道：“好，我做，有4k帮的详细情报吗？我先看看。”

    知彼知己，百战不殆，李修文打算好好研究一番。

    他这几日打算提前去蹲点一番，通过太虚幻境，看看这些人的真实实力，免得有人和王胖子一样藏拙。

    赵大龙的教训在前，他必须十倍小心。

    十二娘道：“好，我把详细地点和情报告诉你，不过别告诉你的手下，省得有内鬼。”

    李修文笑道：“要不我自个儿去得了，不带手下，如果对方只是蟒肌巅峰和几个普通草鞋，我感觉我可以试试。”

    十二娘摇头：“别大意，万一对方有隐藏底牌呢？多带几个人给你挡枪……你便安全几分。”

    李修文如今是合盛图的当红草鞋，天良佬是当做第二个道友明来培养的，可不能有差错。

    “行，那我明天带几个人去。”李修文笑道。

    “靓仔，带我！”小喇叭自告奋勇。

    最终，李修文决定带上小喇叭，陈甲，红头八，三个人都是蟒肌中的精锐，足够了。

    便是龅牙珍隐藏了实力，有蛟肌修为，他无需暴露底牌，也能周旋一二，火速撤离。

    ……

    当天夜里。

    白龙巷的一处无名诊所。

    牙医龅牙珍下了班，刚刚打了烊，门口站了个带着帽子，低着头的矮壮男子。

    她笑道：“不好意思，下班了。”

    听闻，矮壮男子便离开了。

    龅牙珍回到屋子里，推开一个柜子，后面居然有个通往地下室的暗门。

    地下室内，灯火通明，摆着一系列做粉的工具。

    至少有三十号男女，带着口罩，在里面工作着。

    龅牙珍脱掉白大褂，露出精壮的手臂，上面纹了一个叼着雪茄的中年硬汉的图案。

    这是她梦中情人，天意豪！

    全香海最帅的男人！

    “牙姐。”一群人纷纷和龅牙珍问好。

    “大家抓紧干，用不了几年，豪哥就能攻入寨子，我们就可以正大光明的赚钱了。”龅牙珍笑道。

    噔噔噔，脚步声传来。

    黑暗中，出现了一鬼脸面具人。

    她穿着紧身皮衣，身形凹凸有致。

    摘掉面具，却是雷公佬。

    这位雷公棚的一号人物，居然出现在这里。

    “大佬，你怎么来了？”龅牙珍环顾四周，低声道。

    雷公佬笑道：“龅牙珍，我记得你擅长做毒吧。”

    龅牙珍错愕片刻，问道：“我现在不就在做吗？”

    她指着那些做粉的人。

    雷公佬说道：“我说的是那种可以对武者用的毒，战斗时能毒死人的。”

    龅牙珍眼神若有所思。

    罕有人知道，她其实是盛国古道统五毒教的传人。

    五毒教，发源于盛南蛮荒地区的十万大山地带，擅长控制毒虫毒物，使用毒药杀人，高手如云。

    只是因为危险性太大，被诸多武道流派打压，逐渐没落，如今只剩下零星的武道流派传人在世。

    雷公佬笑道：“你有没有那种不易察觉，能够通过呼吸摄入，毒死虎象的毒药？”

    龅牙珍苦笑：“大佬你太看得起我了，这种毒药，我要是有，我早就是4k帮的龙头大佬了。”

    雷公佬蹙眉，又问道：“那能够毒死虎象之下的呢？”

    龅牙珍道：“有，不过有点贵，且也只能暂时麻痹对手，很难直接毒杀。”

    雷公佬笑道：“给我来一份。”

    ……

    光王街的某个烟管。

    童子楼分部的负责人，猴儿鬼躺在床上，吸着旱烟。

    “老鬼，帮我杀个人。”雷公佬走进来，说道。

    “杀谁？”猴儿鬼问道。

    “这么快就忘了？之前道友明请你杀小喇叭的任务，你们收了钱，到现在也没有完成啊……”雷公佬阴恻恻道。

    猴儿鬼吐着烟，咳嗽一声，笑道：“大佬啊，小喇叭如今入了蟒肌，不好杀啊。”

    言外之意，要加钱。

    雷公佬冷笑道：“童天王如今也是天意豪的人，都是自家兄弟，你已拿了道友明好处，还好意思加钱？”

    猴儿鬼无话可说，形势所迫，他想了想，笑道：“好。”

    雷公佬取出一个小油纸包，道：“这里面是极其珍稀的武道毒药'天香散'，蛟肌闻了也能麻痹片刻，别浪费了。”

    猴儿鬼手下毒药，道：“话说你怎么对杀小喇叭如此执着。”

    雷公佬道：“此女天赋，感觉不像是普通的上人之姿……否则明先生不会亲自见，杀了，免得成长起来。”

    暗杀对方天才，是长乐和天意这场无形战争的常规操作。

    长乐也曾经派遣学社高手，去暗杀天意豪收养的“义子”级天才，那是比上人之姿，都要罕见的天才。

    寨子里每一个有希望入学社的上人之姿，都是天意的眼中钉。

    若是发现，会想办法提前扼杀之。

    杀了小喇叭，雷公佬能在天意那边换取不菲的贡献点。

    非上人之姿，除非在其他地方表现出极大的潜力，譬如有横练天赋，否则天意都懒得动手。

    猴儿鬼笑道：“明白了，这次暗杀，我亲自动手，我需要准备十日，十日后，我会带着小喇叭的头去找你。”

    雷公佬皱眉：“为什么要十日。”

    猴儿鬼笑道：“我所修的祖传秘法，需要十日来酝酿杀气，才能对目标一击必杀。”

    “真是麻烦……你尽早吧，什么垃圾流派，你们盛国武者，就喜欢搞这些华而不实的。”雷公佬冷笑着，离开了。

    ……

    夜里。

    陈记粉面厂。

    李修文回到家，和姑丈姑姐一起吃过饭，便入了梦。

    他来到太虚幻境。

    自从他加入合盛图后，因为社团活动范围的扩大，这地图也是越来越大。

    而且，随着他实力的提高，他发现，一些普通地图，很轻易就能开了。

    他左怪右拐，来到白龙街的无名诊所。

    “开了……这太虚幻境，真是方便。”

    他推开门，龅牙珍杀了过来，白大褂猎猎作响。

    这女的伸出紫青色的手掌，和李修文对了一掌。

    李修文岿然不动，龅牙珍倒退几步，稳住身形。

    “果然隐藏了实力，应是初入蛟肌水准，但气血虚浮，显然是灌药上来的，看来明天的行动问题不大……等等。”

    忽然间，李修文望着自己对拳的右掌，掌心火辣辣的疼，仿佛按在了烧红的烙铁上。

    他眸中炉火闪耀，某种黑色物质顺着毛孔，涌入体内经络，让他右臂，很快失去了知觉。

    “有毒？”李修文面色微变。

 第112章 乌蒙经（4k字，四千月票加更） 

    李修文陷入沉思。

    一般来说，武者体质强大，普通人常用的许多毒药，都很难短时间起效的。

    但有某些研究毒物的奇门武道流派，开发出了所谓的“毒道武学”。

    他们将自己练成了毒人，与人打斗时，敌人若是没有防备，神不知鬼不觉就中毒了。

    故而这种流派，最为难缠，不能以常理度量。

    李修文感慨道：“得亏我谨慎，提前踩了点，若是我直接行动，真有可能阴沟里翻船……”

    他得到情报里，龅牙珍修行的就是普通的野拳流派，根本没提到这种剧毒手段。

    每个老江湖，都有一手不为人知的绝活。

    王胖子是，龅牙珍也是……

    李修文又何尝不是？

    每次遇到敌人，提前在太虚幻境里试试，就能把这种“绝活哥”找出来，避免翻车。

    ……

    时间一晃，便来到了第二天夜里。

    龅牙珍的无名诊所外，

    李修文，小喇叭，陈甲，红头八悄然而至。

    他们身后，还有几十个被临时叫过来，还搞不清楚状况的四九仔。

    李修文深吸一口气，淡淡道：“把诊所围起来，注意观察四周下水道，有人从里面跑出来，直接打断手脚。”

    陈甲迫不及待的想要装逼，展示自己刚刚圆满的铁布衫。

    他上前，一脚踹开诊所的大门，冲了进去。

    “合盛图办事，所有人都趴下！”

    陈甲进去时，龅牙珍正在给一位患者看牙。

    她露出惊恐之色，缩在墙角，喊道：“你们要干嘛？”

    陈甲冷笑：“别装了，我知道你是天意安插在寨子里的内鬼，老实交代，还有活路。”

    他仗着有硬气功，直接朝龅牙珍抓去。

    龅牙珍见暴露了，大喝一声，掀起患者朝陈甲丢过去。

    与此同时，她一掌隔着患者，拍向陈甲。

    蓬！患者瞬间炸开，化作碎肉，一股无形劲道落在陈甲胸口，炸起一圈圈肉浪。

    他那铁皮一样的皮膜，裂了……

    陈甲飞了出去，气血翻滚，有些懵：“这是蟒肌？这特么蛟肌吧，我铁布衫都扛不住！”

    陈甲捂着胸口，溜出诊所，讪讪道：“阿文，点子扎手啊，我怀疑那龅牙珍是蛟肌……要不喊人来？”

    李修文拔出枪，道：“没时间了，我有防弹衣和枪，我先去牵制龅牙珍，这些老鼠入了下水道，就抓不到了！”

    ……

    另一边，

    龅牙珍动作迅速的潜入地下室，喊道：“砸了设备，带上货，从暗门进入下水道，寨子外汇合！”

    忽而，暗中有扳机声响起，龅牙珍眼神一缩，身形本能的向墙角山区。

    砰砰砰！枪声在地下室回响。

    一道穿着宽大黑色练功服的短发身影，从天而降，一手抓着一个她的手下，一手持枪射击。

    龅牙珍认得这个人，是合盛图最近风头正盛的文刀仔。

    龅牙珍躲在掩体后，笑道：“文刀仔，得饶人处且饶人，做事留一线，日后好相见。”

    “满嘴顺口溜，你想考研啊龅牙珍……你一个天意的，和我有什么好相见的。”李修文持枪淡淡道。

    “你也是个俊后生，虽不是上人之姿，但悟性不错，豪哥爱慕英才，跟我走吧，去寨子外，包你荣华富贵。”

    龅牙珍还没说完，便有一股劲风袭来，以为是李修文。

    她一脚踹去，将那人踹飞出去，挂墙上裂成五等分的，却发现却是自家的四九。

    一把刺鼻的粉末袭来，混杂着海水的腥臭味。

    深谙毒道的龅牙珍只当是剧毒，面色一变，双臂鼓起劲风荡开，身形连退。

    砰！她拔出枪，朝着暗处射去，射了个空。

    李修文的身影，和鬼魅一样，消失在掩体之后。

    龅牙珍暗道：“好快！”

    “靓仔，我来助你！”地下室上面，小喇叭已经解决了一个龅牙珍的蛇肌手下，叫喊着过来。

    担心被包围的龅牙珍一咬牙，冲出掩体，蛟肌气势爆发，朝着远处的暗门跑去。

    砰砰砰！李修文三枪打来，接近大成级的含沙书加持下，准头堪比警署里的神枪手。

    两枪命中了龅牙珍的双腿，血雾炸开。

    龅牙珍一个娘跄，望着近在眼前的李修文，黝黑发亮的双掌朝着李修文打去，狞笑道：“去死！”

    “蛟肌？”李修文假装露出震惊之色，连忙后退，躲开这绝命毒掌。

    “你知道的太晚了！”龅牙珍一掌拍向李修文后背。

    李修文和滑溜的泥鳅一样，仗着已然接近圆满的千浪浮光，闪开了攻击。

    他飞身而起，绕至龅牙珍身后，双腿化作龙卷，裹挟着劲风将龅牙珍吸入其中，缠了上去。

    掌心雷朝着龅牙珍右胸，又射了一枪。

    砰！这一枪打的龅牙珍僵在当场。

    李修文双腿轻轻一扭，把龅牙珍给勒晕过去，微微松了口气。

    从交手到现在，也就一分钟不到。

    李修文又补了几掌，把龅牙珍的四肢废了。

    他内心道：“要不是为了活口，何须如此麻烦。”

    李修文在龅牙珍身上掏了掏，最终插入不算小的双峰沟壑里撕下一张带着温度的胸贴。

    根据他的经验，女武者在外，喜欢把珍稀之物，贴胸藏着。

    他扯开胸贴，发现里面藏着一张有些皱巴巴的金纸。

    “乌蒙经？听起来很厉害的样子。”

    李修文来不及仔细查看，只能送入兜里面。

    长乐字头下面的社团成员，执行任务期间，在敌人身上缴获的战利品，除去一些任务相关的，都归自己。

    当然，大多数战利品都是对个人无用之物，大家会选择上交给长乐楼，换取通宝。

    但偶尔也能得到一些罕见的武学法门，稀世大药，借此鱼跃龙门，一飞冲天。

    这些机缘，长乐不会拿走，这一点，倒是颇为人性化。

    “靓仔，怎么样？龅牙珍呢？”小喇叭他们解决了其他草鞋，姗姗来迟。

    她望着地上的龅牙珍，感受到对方无意间释放开来的磅礴气势，眼神一凝：“她不是蟒肌，是蛟肌？”

    李修文骂道：“还好陈甲试探了她一下，再加上我枪法好，和她对枪时命中了她的要害，否则凶多吉少喽。”

    小喇叭怔了证，旋即激动道：“阿文，你发达了，活捉一个蛟肌，少说给你10通宝！”

    陈甲心有余悸，道：“好险啊，果真是蛟肌，我的乖乖，稍有不慎，我们就得团灭了。”

    刚刚那一掌，多亏有无辜路人垫了一下，也多亏他有硬气功，要不然凶多吉少了。

    蛟肌之强，降维打击蟒肌。

    若非李修文用枪重伤了龅牙珍。

    他们这支小队加起来，都不是龅牙珍对手。

    红头八也格外震撼，之前阿文初入蟒肌没多久，就用枪搏杀了蟒肌巅峰的何胜。

    这次直接搏杀蛟肌？

    就算是用了枪，大多数蟒肌也做不到啊，毕竟龅牙珍也有枪。

    阿文的实战能力，到底有多恐怖？

    他愈发感觉，高脚七输给阿文，真的不冤……

    ……

    合盛图。

    李修文带着人马，凯旋归来。

    得知消息的三位红棍，在大堂里坐着，等候多时。

    十二娘则站在一旁，面带笑容。

    李修文招了招手，陈甲把昏迷的龅牙珍扔在地上。

    李修文笑道：“幸不辱命，活捉了此獠。”

    小喇叭在旁边补充道：“大佬们，得加钱啊，这龅牙珍根本不是蟒肌，是蛟肌，陈甲差点没命，得亏靓仔枪法好。”

    十二娘眼神一缩：“阿文，你干了个蛟肌回来？你太冲动了，这种情况，就先退回来，安全第一。”

    李修文笑道：“没事，我们人多，我还有防弹衣，身法也更好，打不过对方，也能逃跑，我就是想牵制她等支援，没想到我枪法不错，她和我对枪，我都闪开了，我打了她几枪，枪枪命中……大佬，我这枪法，在警队也是好手吧？”

    天良佬抽了口烟，微微颔首，笑道：“还行吧……警队那些顶级神枪手，都是古时候练暗器的武者，基本上枪能打多远，他们就能隔着多远百发百中，这种顶级神枪手，都是警队的宝贝疙瘩，去猎杀一些武者，都是爆头，很凶。”

    说者无心听者有意。

    李修文顿时有种紧迫感。

    什么时候他才能把硬气功练到便是被爆头，也能挡下狙击步枪子弹的地步啊？

    天良佬表扬了一番众人的表现，开始论功行赏。

    “阿文，这次行动表现不错，活捉蛟肌的龅牙珍，奖励10通宝，作为带队队长，额外加5通宝……”

    “小喇叭，你也还行，抓了两个蛇肌，奖励4通宝。”

    “陈甲，你试探龅牙珍有功，表现也还行，奖励2个通宝……”

    “都去账房领赏去吧。”

    天良佬摆摆手，众人笑着离去。

    “老大，阿文有点东西啊，蟒肌搏杀蛟肌，便是有枪，也难得。”野鸡哥道。

    “是，阿文的枪法天赋不错，感觉应该是练过暗器武学，他应该还有一些我们不为人知的底牌。”狮头佛道。

    天良佬笑道：“无所谓，行走江湖，谁没点自己的底牌？接下来重点关注，多给他安排些通宝任务，助他化蛟。”

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文早已经揣着走蛟大药，急匆匆回到了家。

    “不错，换了粒大药，还剩下7个通宝，过些日子再来几个龅牙珍这样的任务，蛟肌巅峰有望。”

    蛟肌巅峰，是想在过江会青年组取得名额的最低要求，低于这个，没戏。

    哪怕你练了硬气功，或者进阶打法圆满，亦或者有其他底牌……都不行。

    能从各自武馆被举荐出来，参加过江会的，哪个没有一手底牌？

    能蛟肌巅峰，李修文就能虎象。

    对于今年的过江会，十拿九稳。

    走蛟大药入体，气血开始充盈。

    这是他第五次服用大药了。

    相比起之前，这次的药效，炼化的很快。

    李修文内视躯体，虬龙般的肌肉不断收缩和舒张，肉眼可见的蜕变着。

    澎湃的气血被皮膜束缚，在体内激荡。

    他的气势，不断攀升，俨然超过了初入蛟肌的水准，抵达中期。

    [睡鲨功熟练度提升了1%……]

    [睡鲨功熟练度提升了1%……]

    提示每隔一会儿便响起。

    等到大药炼化完毕，李修文站起身来，睁开眸子，熊熊炉火燃烧。

    煊赫的气血，让他如皓月般，在人群里很难不被注意。

    然而下一刻，他气势蛰伏内敛，化作一条悠闲的海中睡鲨，徘徊游荡，看起来毫无威胁。

    气势从蛟肌中期，回到了蛟肌初期。

    “我兑换大药并不是什么隐秘之事，气血不涨也容易引人怀疑，是不是在故意示敌以弱？蛟肌初期正合适！”

    “而且，金钱豹的死，也翻篇了，马上就要和陆玉大战，继续隐藏蟒肌修为，也没意义，肯定要暴露的。

    想明白这些，李修文随意一拳，空气震爆，白浪荡漾。

    他的力量，比起服用大药之前，少说又增加了小两成。

    蛟肌后，每一点提升，都能带来比较大的差距。

    “现在的我，杀铜锤，应该是十拿九稳了……可以找机会下手了。”

    “便是道友明，若是被我偷袭，先破了罩门，再一击必杀，也有希望。”

    李修文之前在太虚幻境，利用双刀优势，已经杀了铜锤无数次了。

    现在的他，即便不用刀，依仗接近圆满的身法和腿法，也能干净利落的稳杀铜锤。

    李修文望向香炉。

    [睡鲨功：大成（40%）]

    [阶段：蛟肌（40%）]

    “蛟肌之路，走了四成，这一粒大药，增加了18%左右的进度，还行。”

    “如此来看，想要在过江会前抵达蛟肌巅峰，算上我的苦修，还得再赚2粒大药。”

    两个月，赚两粒大药。

    对其他人来说，难如登天。

    实力是一方面，最重要的是社团的通宝任务是有配额的，不是说各堂口的老大可以随便发的。

    所有通宝任务，每个月发多少通宝，回收多少通宝，都是总舵统一调度的。

    每个堂口，每个月也就那么几个通宝任务。

    想接这种任务，一般得竞争，能者得之。

    李修文能够感受到，天良佬他们有意扶持自己作为当红草鞋，培养他作为对抗道友明的干将。

    所以他在帮里的资源，远胜其他布鞋，通宝任务就没有断过。

    一切正常，他很有希望冲刺一下虎象之境！

 第113章 身法圆满，攀浪劲！（4k字，求月票） 

    随后，李修文望向香炉的其他武学。

    [初级武学通识：大成（31%）]

    [缚甲功：小成（86%）]

    [千浪浮光：大成（99%）]

    （其他略）

    ……

    “缚甲功也快大成了，届时我的皮膜防御力，不弱于虎象强者。”

    “碎海，虽然大成提升速度慢了下来，但一个月内圆满，问题不大。”

    “含沙书虽然是随缘练，也快大成了，暗器虽是小道，不过搭配掌心雷，实战效果很不错，早日圆满为好。”

    剩下的武学里。

    庖丁真解小成后，进境有所放缓，毕竟是高深武学，还是有些难度的。

    而且，李修文现阶段，还是以腿法为主。

    心炉三铸第二层后，难度陡升。

    之前一天能提升1%进度，如今两天都难提升1%。

    这种玄虚的练心之法，李修文没有师父指点，没有同道交流，全靠自己根据秘籍的内容来摸索，只能一点点来。

    至于初级武学通识，依靠啃《撼龙经》这部晦涩巨著，熟练度依旧是稳步提升。

    复盘了一遍目前武学。

    李修文喃喃道：“于我而言，最重要的是在明日比武之前，将《千浪浮光》圆满！”

    练出攀浪劲儿，仗着身法，他百分百拿下陆玉！

    有太虚幻境，李修文对陆玉的打法境界，了如指掌。

    陆玉的身法和打法，还是大成水准，偏后期，但距离圆满，还差不少火候。

    打法这东西，不能嗑药，也不用担心陆玉搞偷袭。

    李修文意识离开香炉，他拿出龅牙珍宝箱开出来的那张金纸。

    “乌蒙经……源自于乌蒙之地的武道流派吗？”

    乌蒙之地，和鲁地一样，也是盛国的一个行省，位于盛南的十万大山地区。

    这是古时候的蛮荒瘴气之地，毒虫滋生，也诞生了许多奇诡的武道流派。

    看完总纲后，李修文露出震惊之色：“这乌蒙经，居然是能够过三关，踏入另一重天地的练法。

    不同于皮膜关和蛟肌关，基础和进阶打法圆满之后，就可以拜关。

    想要入更高天地，唯有修行过三关法门，打破肉体枷锁，实现生命跃迁。

    当然，李修文觉得，他有[香炉]，只要能虎象巅峰，就能自然而然的过三关。

    不过过三关后，想继续修行，肯定还是要相应的法门的。

    这乌蒙经，就是让被困于虎象巅峰的强者修行的。

    它难度极高，只要能入门，便能破开三关，凌驾于虎象之上！

    看完后，李修文有些惋惜：“可惜是毒道练法。”

    这种法门有些过于旁门了，代价也大，练起来比硬气功还危险，随时可能走火入魔，万毒反噬。

    若是有其他选择，这乌蒙经，还是先放着吧。

    他没想到，这龅牙珍祖上，居然出身自大应朝赫赫有名的五毒教。

    李修文在长乐楼里，读过一本民间高人编纂的武道史书。

    对上下几千年著名的武道流派，或多或少都有些了解。

    五毒教分支众多，类似于搬山流。

    只不过，五毒教的，是玩毒，玩蛊虫，玩医术的。

    搬山流，是盗墓的。

    盛国武学，很多都发端于三教九流。

    “先留着吧，这等法门太过于珍贵，暂时不上交了，免得被人觊觎，引来杀身之祸。等我入了虎象，再决定是否修行。”把乌蒙经藏好，李修文起身，打算去四海武馆一趟，明日就要定下过江会的举荐名额了，他去摸一下陆玉的底。

    ……

    四海武馆。

    李修文刚来，便被阿珍他们围起来。

    阿珍好奇道：“阿文哥，听说你败了个蛟肌大佬？”

    李修文哑然，看来他杀死龅牙珍的事情，已经传开了。

    也是，寨子里的武者，平日里最喜欢关注的，无非就是这种以弱胜强，越级反杀的戏码。

    他笑道：“枪是好东西，你们要是瞄的准，也能杀了龅牙珍。”

    大傻强叹道：“可拉倒吧，我上我是真不行，我这种二关都没有的，蛟肌放个屁，就崩死我了。”

    柳春点头：“阿文师兄不必谦虚，我如今入了二关，才知寻常二关和蛟肌的差距，有多大，不是有枪就行的。”

    在众人的吹捧里，李修文心情不错的上了二楼。

    陆玉和龙儿一脸严肃的讨论着什么，看到李修文来到，陆玉笑道：“恭喜阿文师弟，逆伐蛟肌，可喜可贺！”

    李修文摆摆手：“侥幸而已。”

    另一边，陆玉和龙儿打量着李修文，似乎想把他的底裤是什么颜色的，也看出来。

    黄四海来到二楼，他望着九个二楼弟子，负手而立。

    想了想，黄四海问道：“明天就要定最终举荐名额了，鳌九占一个，有人有异议吗？”

    众人摇头。

    李修文笑道：“没意见。”

    陆玉想了想，也摇头道：“没意见。”

    她虽然也蛟肌巅峰了，但比起鳌九，差了一大截。

    一来她嗑药上来的，气血虚浮。

    人家鳌九则是稳扎稳打，全苦修练起来的。

    二来鳌九的进阶身法和打法，悉数圆满，本身也和大傻强一样，是天生神力的体质，身体素质异于常人。

    两个她，都打不过鳌九。

    鳌九笑道：“感谢各位，那我就保送过江会了，我若侥幸入了学社，好好宴请各位。”

    黄四海又把已经超过25岁的大龄弟子剔除，最终目光望向陆玉，龙儿和李修文和两位二楼弟子。

    他说道：“看样子，是你们五个人比试了，阿文昨日败了一位蛟肌，你们两个还想比吗？”

    老黄想的好哇，若是陆玉直接放弃，阿文就保送过江会了。

    龙儿笑道：“师父，瞧您这话说的，阿文败了蛟肌没错，但用枪……这也能算吗？”

    陆玉瞪了一眼龙儿，温和笑道：“师父，我想试试，我前些日子，侥幸入了蛟肌。”

    说完，陆玉望向李修文，道：“阿文师弟，对不住了，过江会，师姐势在必得。”

    李修文没说什么，转身离开。

    明日，他会用实际行动告诉陆玉。

    豪言壮语，不是靠嘴说的。

    黄四海道：“那行，明天你们三个打吧，谁最强，谁去过江会，我这人，主打一个公平。”

    老黄内心也有些犯嘀咕。

    他观陆玉的气势，应该是蛟肌巅峰了。

    阿文前些日子应该也吃了粒大药，蛟肌中期了。

    这比武，的确有些悬。

    主要是过江会委员会给的时间太紧张，提前两个月就得确定名额。

    要是晚两个月，阿文仗着大药，说不定也能磨到蛟肌巅峰，和陆玉齐平。

    那以阿文的悟性，打法和战斗意识占优的情况下，就十拿九稳了。

    ……

    簋街。

    龙儿挽着陆玉的胳膊，道：“你看到了吧？黄师傅真偏心，就差明说让李修文去了，赚我们的钱，还偏心他！”

    之前拜馆，也是内定，直接让李修文去，让龙儿就很不爽。

    虽然最终比了一场，她的确是打不过李修文。

    陆玉叹道：“没办法，寨子里的人对我们还是有所防备的。”

    龙儿道：“早知如此，还不如去天意那边'天字一号院'。”

    天字一号院，是天意豪创办的类似于学社的人才培养组织，就是为了对标学社搞得。

    如今成为天意的核心人才之地，和学社明争暗斗，互相暗杀对方的天才，抢夺对方的生源。

    陆玉道：“天意豪是疯子，学社虽然竞争激烈，但有底线，天字一号院，就是杀戮场，那边的人太颠了。”

    龙儿道：“明先生是人不错，可他说不定都挂了，没有他镇压，学社能不能办下去，都是问题。”

    都知道，天意对城寨虎视眈眈。

    陆玉有些烦躁道：“明先生那等存在，不会轻易死的，别管这些了，这李修文就算是化蛟了，我也有信心。”

    ……

    夜里。

    李修文入梦太虚幻境，再度和陆玉切磋起来。

    他如今气血虽然还弱了陆玉一截，但也算不上质的差距了。

    依靠武道之势，他的胜率，已然达到了90%。

    “陆玉的硬实力，比起道友明，还是差了太多。”

    李修文这些日子也找道友明切磋过，依旧不是对手。

    道友明进阶打法和身法全部圆满，相当于虎象之前的鳌九，但有“硬气功”和“煞气”版本。

    又是一场胜利结束，李修文望向香炉。

    [千浪浮光熟练度提升了1%……]

    [千浪浮光：大成（100%）→圆满]

    香炉之中，属于千浪浮光的香，燃尽了，化作一堆香灰，并未新生。

    取而代之的，是一团氤氲不定的金色烟气。

    意念一动，烟气入体，身躯好像被人托着，飘飘乎如凭虚御风。

    一股比轻灵劲儿还要玄妙的劲力在体内游走。

    李修文眼前，恍惚间出现了一片大海。

    他化作了一条海中的鲨鱼，攀上浪花，恣意纵横！

    “千浪浮光圆满，攀浪劲，终于成了！”

    他在太虚幻境之中，轻轻一跃，便上了二层楼。

    双臂抓住一株长在墙缝里的脆弱小草，就这样倒挂空中，稳如泰山。

    “举重若轻，身轻如燕。”

    他又跳到街上，在水荡子里踏水而行，好似凌波微步，不坠水中。

    黄四海说，圆满级千浪浮光的攀浪劲，足以让一位武者踏水三百步，而不沉。

    一念间，李修文眼前浮现波涛汹涌的海面，还有穿梭其中的鲨群。

    和《翻沙掌》一样，身法圆满，也能诞生“势”。

    李修文观察过鳌九圆满级千浪浮光的“势”，和他的一般无二。

    看样子，海沙流里有两层势的武学，也就翻沙掌这门基础打法了。

    某种程度上，翻沙掌作为基础打法，是九龙祖师，用来筛选弟子悟性的测试工具。

    悟性高的，能领悟“赤鲸之势”，寻常，则是“黑海之势”。

    这也算是各大流派祖师爷来判别悟性的“小巧思”了。

    “再去试试陆玉……”

    李修文找到陆玉，勾了勾手。

    陆玉杀过来，李修文并未还手，只是脚步轻灵，轻轻一跃，闪开攻势。

    他速度太快，太轻，以至于身子出现了幻影，好似大海上的千朵万朵的浪花。

    陆玉打了上百掌，只有十余掌，摸到了李修文。

    太虚幻境破灭，李修文知道，没有再切磋下去的必要了。

    “结束了。”

    李修文还是低估了一门圆满级身法的威力。

    差不多境界下，这是可以杀死比赛的东西。

    以他的战斗意识和打法，即便不动用武道之势，他也能稳赢陆玉。

    胜率，100%！

    ……

    凌晨三点的城寨还笼罩在雾霭里，小雨淅沥沥的。

    四海武馆。

    书房的灯还亮着，黄四海练完功，望着窗外，发呆。

    噔噔噔，三姨踩着拖鞋，披着睡衣，从三楼卧房下来，睡眼惺忪的揉着眼，轻声道道：“老爷，还不睡？”

    黄四海叹道：“睡不着，你去睡吧，别管我。”

    三姨问道：“是因为明日的比武？之前天轰仔争名额的时候，你也没有这般紧张过啊。”

    黄四海笑道：“不一样，天轰仔当初是肯定能入学社的，我放心……阿文，他很努力，也总是让我出乎意料，可是人力有极限，阿文终究起步太晚，根骨也差了些，他就算是赢了陆玉，过江会前蛟肌巅峰，今年也很难入学社了。”

    三姨疑惑：“以阿文的悟性，蛟肌巅峰的话，还是有希望的吧？”

    黄四海道：“以前是有，不过今年又赶上武道大年，光是我知道的，青年组虎象，就两个了。”

    一个是鳌九，另一个是礼佛武馆的“菜头陀”。

    四大名家的其他武馆，也不排除有虎象选手隐藏。

    要是有四个以上虎象，基本就宣布阿文今年没戏了。

    三姨苦笑：“那是难了……不过阿文运道好了这么久，也该正常一下了，要不然我都怀疑他是福星下凡。”

    黄四海道：“罢了，我也不操心太多了，阿文还是太顺了，经历一次挫折也是极好的。”

    客观来说，明日的比武，阿文对上陆玉，胜率可能也就四六开。

    阿文虽然悟性好，打法进境迅猛，可陆玉提早起步，打法上，并没有拉开质的差距。

    陆玉的气血，却是实打实的高了阿文一大截。

    ……

    清晨，城寨笼罩在蒙蒙雾气里。

    炊烟袅袅，小雨淅淅沥沥。

    四海武馆的一楼，一大早，就格外的热闹。

 第114章 擒龙碎玉，拜关大药！（7k字，二合一大章，求月票） 

    今天，是一年一度的的举荐名额大比的日子。

    在这里夺得名次，就相当于世界杯出线，就可以代表武馆，去过江会上，征战寨子里的年轻俊杰。

    阿珍、大傻强、柳春、陈老头，都早早的起床来到武馆，早就在等待这一天了。

    门外，李修文带着两道身影，来到武馆，是姑姐和姑丈。

    今天的比武，格外重要，两位很想来观战，李修文便让他们来了。

    姑姐和姑丈有些拘谨的望着武馆的人。

    阿珍见状，当即主动迎了上去，笑道：“姐姐，我是阿文最好的朋友，阿珍！”

    姑姐笑道：“阿珍啊，阿文经常提起你，说你漂亮，又会说话，天赋也不错。”

    李修文哀叹，他在一旁对天发誓，他从没说过这话。

    做人不能昧着良心。

    凭良心说，阿珍……真不能算是美女。

    现实世界不是网文，哪有那么多路人美女？

    他见过最漂亮的女的，好像就是三姨和小喇叭的母亲了……

    李南淑样貌也就中上，主要是气质型。

    小喇叭也不错，但是太青涩了，没长开，日后大概率会继承她妈妈的颜值。

    有阿珍在，姑丈和姑姐很快和一楼那些弟子熟络起来，他们带着两位长辈坐下，端茶送水的。

    这让李修文很是受用，打算抽空指点一下这些小家伙。

    轰！摩托车的轰鸣在街道上响彻。

    “师父，我回来了！”

    一道清脆的声音响起，一道高挑的身影，下了摩托车，龙行虎步，来到武馆。

    高马尾，小短裤，小背心，一双大长腿，要了老命。

    正是三杰邱香，也是四海武馆所有人的“大师姐”！

    黄四海当即笑容满面，出门迎接，道：“阿香，你怎么来了，这么忙，没必要来的。”

    邱香笑道：“师父，瞧您说的，这种日子我们三杰不派个人过来，你老得念叨我们一个月。”

    邱香的到来，瞬间引爆全场，无数仰慕的目光投来，比起之前天轰仔到访还热烈。

    作为三杰之中唯一的女性，还如此漂亮，自然人气最高。

    “不愧是入了学社的天才，我感觉她周身的空气都是香的，真不一样啊。”大傻强叹道。

    “傻子，那他妈的是香水！”阿珍骂道，有些酸，电影里的漂亮女生不应该都是花瓶吗？

    “唉，也不知哪个能成为第四杰，和大师姐混在一起，羡慕！”男弟子们羡慕死了。

    “我估计要么鳌九，要么陆玉，要么阿文，三选一了……鳌九希望最大，陆玉次之。”

    大家议论纷纷中，邱香带着浅浅笑意，目光很快锁定了角落里老神在在的李修文，走过来道：“文刀仔？”

    李修文微微一愣，笑道：“大师姐折煞我了，叫我阿文就行了。”

    邱香笑道：“师父时常提起你，说你悟性不错，人也好，这次好好表现，争取拿到名额，去过江会见识一下。”

    邱香知道，李修文这般年纪和修为，明年过江会，的确难。

    不过李修文若能调整好心态，积蓄一年底蕴，运气好的话，后年过江会之前入了虎象，基本就稳了。

    即便是武道大年，若有虎象修为，且根基还算扎实，基本都能稳入学社。

    学社看似是30个名额，不过每年都会安排一些额外的入社指标。

    若真有表现不错的，也能进。

    当然，这些内幕，许多年轻人也不知道罢了。

    很多时候，指标都被学社内有关系的内定了。

    “多谢师姐！”李修文笑道。

    邱香回到座位上，坐在黄四海旁边，端起茶，悠悠喝着。

    另一边的角落里，龙儿在陆玉耳边嘀咕：“看到没有，肯定有黑幕！玉姐，你待会儿小心些。”

    陆玉也眉头紧锁，身为三杰的邱香，主动找李修文搭话，莫非黄四海真如传闻那般，内定李修文作第四杰了？

    旋即，她抛却这些念头，反正她只要能拿到举荐名额，争取入学社就好了，能不能进去四杰圈子，无所谓。

    没办法，李修文悟性就是比他好，虽然根骨差了些，但靠大药能弥补，在黄四海眼里，或许李修文潜力更高吧。

    “哈哈，小黄，又见面了。”一道身影走进武馆，他穿着黑色练功服，留着长须，鹤发童颜。

    黄四海连忙起身迎接，笑道：“王师傅，您来了。”

    来人叫王朗，是学社里专门监督各大武馆举荐名额之战的考察员，防止一些关系户走内幕操作拿到名额。

    王朗笑道：“嗯，咱废话不多说，抓紧开始吧黄师傅，我还得赶去下一家。”

    黄四海笑道：“好，我们武馆目前已经有个确定的名额，就是鳌九，其他弟子也没有异议。”

    王朗望向鳌九，眯着眼，颔首道：“嗯，的确可以拿一个。”

    这鳌九，虽然用了敛息法，但王朗作为监察员，也修行有秘法，能够感应出来，鳌九入了虎象。

    不出意外的，四个青年组名额，鳌九稳拿一个。

    他来之前，已经去了不少武馆，不乏几个名家的，鳌九是目前第一个虎象的种子选手，让王朗有些意外。

    黄四海笑道：“那剩下的名额，就是在我这五位二楼弟子里选了，李修文，龙小小，陆玉……”

    介绍完五位弟子，王朗眸光闪烁，一一扫过李修文等人，颔首道：“明白了，开始吧。”

    他基本确定第二个名额是谁了，应该是陆玉。

    蛟肌巅峰修为，根骨也是这里面最强的。

    那李修文也不错，蛟肌中期，而且居然是下人之姿，有些少见，让王朗多看了几眼。

    其他三个人，没戏。

    王朗干这一行十几年了，眼睛毒的很。

    这些小娃娃，他看一眼就知道对方实力有几许。

    黄四海笑道：“那比武开始吧，两两作对，点到为止，赢一场得一分，积分最多的，胜出。”

    抽完签，李修文望向角落的龙儿，龙儿也看了过来。

    李修文内心古井无波，此女如今不过蟒肌修为，早就被他打入了“太虚幻境”的冷宫。

    近些日子，他只宠“陆玉”和“铜锤”、“道友明”这些潜在敌人。

    龙儿上了场，笑吟吟道：“阿文师弟，下手轻点。”

    李修文笑道：“你最好放弃吧，拳脚无眼，很多时候，我不一定能收住手。”

    他知道这龙儿不是什么好东西，小小年纪，阴阳怪气，全是机心！

    “我可不会认输！”龙儿冲过来，一招大开大合的鲸游掌朝李修文打来。

    李修文岿然不动，只是等龙儿近身了，施展出碎海第一重，一记朴实无华的腿刀，砍在龙儿掌上。

    砰！炸响之后，无形气劲荡开空气，形成波纹。

    龙儿倒飞出去两丈，掉落台下，挂在墙上，半天起不来，哀痛呻吟。

    李修文打出的刚柔劲顺着手臂游走，她五脏六腑，已然受了不轻的内伤，得废一段时间了。

    养好伤，就她的悟性和根骨，也没希望出头了。

    李修文淡淡笑道：“呀，龙儿师姐，你没事吧？我只用了五成力道啊，没想到……”

    龙儿呻吟着起身，黑着脸，跑到陆玉身后，只感觉脸火辣辣的疼，四周都是嘲讽她不自量力的目光。

    陆玉也懒得管龙儿了，早让她别来凑热闹，非不听，活该！

    随后，比赛不断继续，李修文的对手，没一个在他手下接了三招的。

    很快，李修文和陆玉就碰上了。

    这一战之后，这比赛基本也就有结果了。

    目前二人的比分遥遥领先其他人，持平。

    谁赢，谁出线。

    黄四海拳头握紧，有些紧张。

    邱香只是平静的看着，似乎内心已有结果。

    王朗打着哈欠，这种结局已经注定的比武，他提不起兴趣来看。

    ……

    李修文和陆玉上了台。

    “师弟，抱歉了，你等明年吧，我加入寨子，吃苦这么久，就是为了这一天！”

    陆玉没有往日的圆滑世故，眼神之中尽是锋芒。

    蛟肌巅峰的气势，毫不掩饰的释放开来。

    然而，她所期待的李修文震惊的眼神并没有出现。

    李修文也释放出蛟肌初期的气势，笑道：“师姐，咱手底下见真章。”

    陆玉诧异片刻，笑道：“你果然入了蛟肌，运道不错，可惜，改变不了什么。”

    陆玉动了，她大成接近圆满的千幻缠丝手，化作连绵爪影，朝李修文遮过去。

    李修文身形一动，恍惚间，四周浮现出一片连绵不绝的波光粼粼的大海，群鲨遨游。

    陆玉眼神一缩，忍不住惊道：“千浪之势……你，你身法圆满了？”

    呼吸间，她打了李修文九掌，但是，全部落空！

    李修文诡异的绕到她身后，极其熟练抬起一腿，斩向了她千幻缠丝手的弱点和盲区位置！

    砰！

    陆玉连退三步，转过身来，双掌打向李修文面门。

    然而，双掌穿了过去，她的大脑反应慢了半拍，把残影当做了李修文。

    圆满级的千浪浮光，简直快的不像话。

    “师姐，明年再见。”

    李修文不知何时缠了上来，双手擒住陆玉的双臂，双腿化作一股劲风龙卷，绞了上去。

    陆玉气血虽然更胜一筹，但在接近圆满，以杀伐无双著称的碎海腿法杀招之下，依旧难以抵抗。

    啪！她被李修文双腿绞住上半身，猛地摔在地上。

    随着地板震荡，气浪倒卷，一身气血，直接被震散至九霄云外。

    李修文起身，势如闪电的一爪，如钢丝钳一样，死死锁住陆玉修长洁白的天鹅颈脖子，勒出道道红痕。

    他只需轻轻一旋，就可以将其扭下来。

    陆玉有些窒息，喘不过气，脸色泛着紫青。

    “我输了……”

    她眼神颓然，放弃了挣扎，眼泪不自觉的流了出来，居然哭了。

    李修文从陆玉身上站起来，淡定的笑道：“不至于吧大小姐，不就是输一场比赛吗？”

    陆玉似乎有些破防了，气的鼻涕泡都冒了出来，一屁股又坐地上，双手抱膝，哭道：“一场比赛？你知道我为了这一天，准备了多久吗？我花了那么多钱，来寨子里，吃了多少苦，整日被身边的姐妹们嘲笑我一身臭味，我容易吗？”

    李修文冷冷道：“你可太容易了，以至于你觉得在寨子里练武就是吃苦了，大小姐，这里不适合你。”

    他妈的，这寨子多少人，光是活着，就拼尽全力了。

    这些有钱人，闻个臭味儿，就感觉自己委屈巴巴，自我感动的不行。

    恶心！

    李修文转身离开了。

    陆玉心机很深，很会隐藏情绪，平日里总是态度随和，笑着待人。

    但这次，这只外表谦逊，内里高傲无比的白天鹅，被李修文这只路边一条的陈年酱板鸭给按在地上摩擦。

    她再强的的意志力，也忍不住了。

    情绪一失控，把多年来挤压的怨念，一股脑释放出来，像个……寨子里底层的怨妇。

    龙儿哭着跑上台，抱起陆玉，姐妹二人逃也似的离开武馆。

    戏剧性的一幕，再加上李修文刚才的表现，让观战的众人，沉默了半响。

    “他妈的，看不起我们寨子的，就不要来练武，臭你老母，死娘皮！”陈甲对着门外忍不住骂道。

    他忍陆玉和龙儿，很久了。

    问题是打不过，也惹不起，不想多生事端。

    如今作为朋友和老大的阿文打败了陆玉，他自然得爽一把。

    陆玉一番哭诉，并没有得到同情。

    因为这里是寨子，只显得她绿茶。

    很快，所有人的注意力，便都放在了这场比武的胜者，李修文身上。

    黄四海握紧的拳头，终于松开了。

    他懒得管陆玉怎么想，笑道：“这第二个举荐名额，给李修文，王师傅，你没意见吧？”

    王朗收回有些诧异的心思，笑道：“实至名归，黄师傅，你这个弟子，不赖啊，练武多长时间了？”

    黄四海笑道：“也就不到一年。”

    王朗震惊：“不是，他一个下人之姿，不到一年，蛟肌？你不要玩我。”

    黄四海道：“怎么了，嗑药不行啊？”

    王朗还是有些匪夷所思：“那他运道太旺了吧？二关和蛟肌两道卡，都能过？还没有被药毒影响？”

    黄四海得意的笑道：“我这徒弟的武道意志何其坚定，寻常药毒，不足为道。”

    王朗笑道：“一年把《千浪浮光》圆满，《碎海》也快了，悟性这一块，真不错，可惜……”

    黄四海咧嘴道：“王师傅，我这弟子，可有希望入学社？”

    王朗道：“这取决于，你想听好听的，还是难听的？”

    黄四海知道了答案，笑道：“那走着瞧吧，最迟后年，我这弟子，必入学社。”

    王朗哈哈一笑，没说什么，离开了。

    这李修文是不错，可距离学社标准，还是有一大截距离的。

    按照今年的激烈程度，除非他剩下两个月能入虎象。

    否则，只能等后年的过江会了。

    作为学社工作人员，王朗知道一些内幕数据。

    这些年，天意在外面横行霸道，不少高手拖家带口来寨子里避难。

    天才的数量，也在逐年上升。

    越往后，这过江会的竞争强度，也越高。

    明年的过江会，或许是往后十年最简单的一届了。

    宣布了最终结果，大家各自散去。

    姑姐和姑丈跑过来，姑姐抱着李修文，道：“阿文，你太出息了！我做梦都不敢这样梦！”

    十个月前，阿文站在窗前，说自己要参加过江会，考学社，姑姐只当是戏言。

    谁能想到，阿文真的一步步兑现了自己的承诺，获得了参与过江会的门票，和天才们站在一起。

    不管最终结果如何，阿文都是最叼的，她已经没有丝毫遗憾了！

    姑丈沉默的抱了抱李修文，拍了拍他肩膀，道：“加油吧，我和你姑姐会看着你，一步一步的，登到高处！”

    “你们回去休息吧。”李修文把姑姐和姑丈送回了家，又回到武馆。

    “阿文，呜呜呜，你真牛逼，我好感动，不知道为什么？”性情中人的阿珍哭道。

    “哭什么，阿文就算是强到天上去，也是咱兄弟，是不是？”大傻强憨厚的笑着。

    “阿文师兄……你是吃了走蛟大药吗？”柳春想了想，还是问道。

    李修文颔首：“嗯，不过我劝你少吃药，以你资质，稳扎稳打，虎象有望的，我都是侥幸，你别和我比。”

    柳春露出释然之色，道：“我明白了，多谢阿文师兄！”

    李修文笑了笑，虽然他已和阿珍他们不是一个世界的了，但还是和三人组相处起来最舒服。

    哪怕是之前有过竞争的柳春，现在看来，也有些可爱咧。

    “李兄，恭喜！”陈老头笑着，露着大门牙，他还是那样。

    李修文笑道：“陈兄也得努力修行啊，多活几年，说不定咱还能往高处在爬一爬呢！”

    陈老头得意道：“放心吧，别看我没入门，可我家有长寿基因，少说还能再活三十年！”

    他的家族，是盛国古时候曾经盛极一时的武道流派，诞生过强者。

    虽然落幕了，可后代的血脉也更加优秀了。

    上人之姿，出了不少。

    他属于倒霉蛋，生到他这里，没墨了。

    一时间，武馆的弟子，都来找李修文祝贺，攀附关系。

    寒暄了许久，李修文跟着黄四海和邱香姐，来到书房。

    邱香笑道：“师父，看你那紧张的样子，还担心阿文打不过那女的啊。”

    黄四海骂道：“这小子，身法圆满了也没和我说一嘴，害我白担心一晚上，我特么昨夜没睡知道吧？”

    李修文讪讪一笑，道：“师父，咱也是昨日半夜才突破的，怕打扰你休息，没敢打电话给你。”

    黄四海道：“现在开始，好好准备吧，两个月后的过江会，重在参与，能拿到名额最好不过，拿不到，也不许给我丧失斗志，明白吗？你一路走来，太顺了，运道太好了……还没有经历过大的挫折，到时候别和陆玉那样哭鼻子。”

    黄四海提前给李修文做心理建设。

    这话与其说是说给李修文，更像是说给他自己的。

    今日之战后，他本来不抱期望的内心，隐隐燃起了些许火苗。

    兴许，这小子，真有可能？

    一而再，再而三的让他出乎意料，实在是把老黄给整的不自信了。

    “放心吧师父，我的心态，好得很！”李修文笑道。

    “师父，我回去了，好好培养阿文，我迫不及待的想让让阿文来学社了。”邱香对着李修文，挤眉笑道。

    “他就算是入学社了，也得在青堂待着，那能去虎堂找你，那里面都是一群怪物。”黄四海苦笑。

    临走前，邱香忽然递给李修文一个瓶子，正色说道：“阿文，此物你拿着，除了师父，不要让第二个人知晓。”

    黄四海面色变化，问道：“这是什么？”

    邱香笑道：“我们三个商量了一下，想给阿文准备些礼物，搞了一颗[白虎大丹]出来。”

    “白虎大丹？”李修文疑惑道。

    黄四海深吸一口气，道：“可以增加你虎象拜关三成概率的大药。”

    “什么？”李修文难得的露出惊色。

    长乐楼三楼，有一种能够增加两成拜关成功率的大药，名为[无忧丸]，价值200通宝，相当于10颗走蛟大药。

    他本来就是想在拜关虎象之后，对外宣称自己机缘巧合得到了一粒无忧丸，侥幸入了虎象。

    没想到，邱香直接给他一粒更好的。

    这白虎大丹，500长乐通宝，都不一定买得到。

    毕竟中人之姿者，入虎象也只有三成概率，增加三成，那就是六成！

    而上人之姿，则有五成概率。

    他们积蓄底蕴后，通过拜关大药，是可以做到接近十成概率的。

    有时候，这“一成”，能决定一个武者的命途！

    他相信，给陆玉这种有钱人家的千金，几百万巨款，也会出的。

    “师姐，这太珍贵了……”李修文想了想，没敢接，这玩意儿，足以买一条虎象强者的命了。

    三杰，他也就一面之缘，陈北望甚至没见过，关系也不熟，如此重礼，让他诚惶诚恐。

    黄四海也道：“你们三个人赚的多，但花的更多，没必要这样……我相信阿文自己积蓄底蕴，也能入虎象的。”

    黄四海知道，就算是虎堂的天才，也不可能随随便便拿出来一粒白虎大丹的。

    这东西，一方面要通宝，更重要的是，需要消耗一下人情关系才能买到。

    邱香笑道：“师父，您觉得可能性有多大？你应该不知，今年过江会竞争有多激烈吧？我知晓一些内幕，除了咱武馆的鳌九，礼佛武馆的菜头陀，虎鹤武馆的王英招……他们，也都是虎象，秘而不宣罢了，剩下那些名家里，再凑出来一个虎象，那四个名额，阿文就彻底没戏了，阿文必须入虎象，才有资格角逐四个名额！否则只能听天由命，等额外的指标名额了，问题是咱武馆在学社那边关系浅，这种指标名额，大概率会落入四大名家，或者学社高层的子嗣那边。”

    任何地方，都是人情社会。

    这是神仙也改变不了的现实。

    黄四海道：“也是，你们有心了。”

    邱香笑道：“师父，咱四海三杰虽然在虎堂不是最厉害的，但肯定是最团结的，肯定要想办法帮帮阿文的。”

    这拜关大药，对三杰来说也不便宜。

    他们那等境界，修行消耗的资源，太多了，永远是入不敷出的“月光族”，压根存不下通宝。

    为了这颗大丹，的确要稍微勒紧一点裤腰带，来省出来。

    但是，对他们而言是锦上添花的东西，对阿文，却是“雪中送炭”！

    孰轻孰重，一目了然！

    黄四海严肃道：“阿文，收下，拜关的时用，这大药也能增加气血，但效力还不如走蛟大药，现在吃了就是浪费。”

    李修文双手接过，郑重向邱香和黄四海行了个大礼，道：“大恩没齿难忘！我阿文若能入学社，必当十倍报答！”

    别说是素未谋面的师兄师姐了，就是那些虎象强者，都不一定会对自己亲生儿子这么好。

    这个恩情，大如天！

    邱香扶着阿文，道：“我们在学社等你，你们这些新人，入了学社，无论什么天赋，什么修为，都得至少在青堂待一年，这也意味着，青堂鱼龙混杂，有蛟肌，有虎象……甚至有可能有一些逆天之辈，早已经踏入了另一重天地。”

    邱香在给李修文打预防针。

    学社，不是那些文化学校里的象牙塔。

    这是明先生选拔追随者的“试炼之地”。

    没有防备的踏进去，可能会大失所望。

    李修文也有些了解，便道：“师姐放心，我定当努力，争取入学社，早日和你们相见。”

    邱香离开，书房里只剩下黄四海和李修文。

    老黄叹道：“阿文，以后就把三杰当成家人就行了，他们这是托举你，硬生生把你送到虎象，你如今有四成概率，看似是比蛟肌更容易了，但也不要忘了，你有药毒，真实成功率，或许也就三成多，今年入不入虎象，你慎重考虑。”

    老黄知道，以李修文的心气和手段，剩下两个月，大概率能搞到走蛟大药，来到蛟肌关极限的。

    可是否拜虎象，必须得三思！

    李修文道：“师父，我考虑考虑吧。”

    听到这答复，黄四海就知道，这小子，要赌一把。

    对此，他只能尊重阿文的选择。

    （不计费ps：

    今日虽然是两更，可也有11000字，差不多三更的量，主要是为了冲一下均订，明天大概率还是三更！

    求月票哇大佬们！）

 第115章 预备役红棍（4k字，求月票） 

    离开四海武馆。

    李修文暂时把白虎大丹找地方藏了起来，小心翼翼的封存好。

    他问过黄四海，大药，品质越好，保存时间越久。

    白虎大丹这种，放个三五年，药效也在。

    不过这等宝物再好，李修文也用不上。

    有香炉，他本就百分百成功。

    只是这白虎大丹，让他日后拜关虎象，省了许多麻烦，无需费尽心思的解释。

    运气好，人努力，又氪金，我文刀仔不成功，谁成功？

    按耐住激动的心情，李修文规划着未来。

    “以我目前在合盛图的地位，剩下两个月，应该能够再搞两颗走蛟大药，这大丹先留着。”

    “增加拜关虎象成功率的宝物，只会随着武者数量增加，资源减少，愈发珍稀。”

    “若是我两个月后没有赚到大药，就拿去长乐楼换成通宝，购买大药入虎象。”

    以李修文如今这点实力，即便去长乐楼兑换，也得提心吊胆。

    财帛动人心，这种级别的宝物，如何小心，都不为过。

    而且，等他入了学社，初期也需要不少资源。

    这白虎大丹，悄悄卖了，应该可以帮助他过渡一下最艰难的时期。

    ……

    四海武馆，书房里。

    黄四海面色复杂的坐在那里。

    他知道，三杰给阿文凑了颗白虎大丹，更多的是让他开心。

    因为这段时间，他经常打电话提起李修文，总感觉要钦定李修文做第四杰。

    “唉，这些孩子……是我对不起他们。”

    “若非那该死的畜生，让我海沙流在学社里被边缘化，甚至妖魔化……三杰在里面也不至于这般境地。”

    武道流派里，一个流派出了一颗老鼠屎，很容易坏了一锅粥。

    “希望阿文能入虎象吧……真能入了学社，依靠拜关大药，未必不能踏入另一重天地。”

    “等他入了虎堂，四人互相扶持，也能走的长远些，为我海沙流在学社内，打下一片小小的立足之地！”

    ……

    玄武古楼。

    位于中环土楼的某间屋子里。

    陈北望，萧天轰望着回来的邱香。

    邱香闭上门，靠着墙，道：“送出去了。”

    陈北望颔首：“好，也算是我们给师父尽的一点孝心了吧。”

    萧天轰道：“可惜，能够增加过三关成功率的大药，太贵了，要不然高低给师父搞一颗。”

    邱香道：“师父最大的问题，不在于大药，在于他年纪大了，已经没时间改修其他流派的过三关法门了，可海沙流的过三关法门，被吴老鬼留在青州府，不肯给师父学习……他妈的，同门师兄弟，这样对待师父，这吴老鬼，该杀！”

    陈北望叹道：“说这些没用，抓紧变强，我今年若能拜下一关，就回盛国一趟，会会那吴老鬼！”

    三人沉默片刻，陈北望看着邱香，问道：“你亲自见了阿文，感官如何？”

    邱香笑道：“人倒是挺俊的，是我喜欢的款。”

    “我说为人和天赋这方面……”陈北望无奈道。

    邱香哈哈一笑，道：“十个月，从普通人到蛟肌中期，他就算是灌鱼丸和大药上来的，也是他的本事，以我目前的感知，还没有看到他被药毒入侵的迹象，相反，他的气血，我感觉很稳，并不虚。要么他体质特殊，要么他武道意志异于常人，能够延缓药毒发作……总之，我感觉换做其他的下人之姿，便是给足了资源，也不可能做到阿文这般成就。”

    萧天轰笑道：“我说过的，阿文没有那么简单，他也是个有故事的人……”

    陈北望颔首：“这样最好，希望我们送出去的白虎大丹，不会养一头白眼狼出来。”

    他望着自己手臂上的伤疤，他一直期待着那一天，清理师门，报仇雪恨！

    “对了，阿文已经把《千浪浮光》圆满了，这种进境，比起当初的我们，也差不了太多。”邱香道。

    陈北望露出笑意，道：“可以，我感觉他的悟性，还是潜力股，倒是有学社那些顶级天才的些许风采。”

    ……

    夜鹭武馆。

    高脚七静默而立。

    夜师傅，也沉默着。

    沉默，是今晚的主旋律。

    他们刚刚得到消息，李修文击败了陆玉，拿到了第二个举荐名额……

    而且，是王朗在场的情况下，并没有走关系什么的。

    “这么快就把身法圆满，他的悟性潜力，的确不低。”嘴犟的夜师傅，也算是松了口。

    没办法，他实在是不愿意承认，自己当初放走了一个不错的苗子。

    这个苗子就算是没办法入虎象，但在蛟肌境界内，也足以称雄，成为夜鹭武馆的金字招牌。

    高脚七道：“我彻底不是他对手了，陆玉可是蛟肌巅峰啊……”

    夜师傅拍了拍高脚七的肩膀，转身离开：“和自己比，和别人比，强中更有强中手，什么时候才是个头？

    放宽心，把时间拉长远一些，若干年后，你稳扎稳打，踏入另一重天地，他还是最强蛟肌，顶天了虎象。

    下人之姿，想要过三关，进入更高的天地，成功率，微乎其微……而你，最起码有三成的成功率。”

    ……

    翌日。

    大清早的，小喇叭给李修文打了个电话，神秘兮兮的，让他来一趟。

    李修文来到雅致的小楼，莫老大站在院子里，笑着望着李修文：“不错，阿文，我没看错你。”

    小喇叭从屋子里出来，嘿嘿笑道：“靓仔，莫老大要给你涨工资！”

    莫老大道：“下个月开始，阿文你每个月六千固定分水，分红另算。”

    李修文笑道：“感谢老大。”

    虽然他如今更缺通宝，但钱也是必须的。

    硬气功，给姑丈看病……这些都得花钱，如今的花销，只能说勉强收支平衡。

    等缚甲功大成后，所需要的秘药资源，都是天价，赚多少钱，也很难填满这个窟窿。

    杂七杂八算下来，光是莫老大这边，他一年就能赚小十万了。

    蛟肌强者，的确能赚。

    最重要的是，身为坐馆，他一年到头大多数时间都是自由的。

    这十万，和白送没区别。

    当然，莫老大给他这么多，本质上也是天使投资。

    万一李修文入了虎象，莫老大当初花十万，就拉拢了一个关系亲密的虎象坐馆，血赚。

    想到这里，莫老大道：“还有一件事，我今天把话放这里，你若能入虎象，我就不干涉你和小喇叭的自由恋爱了。”

    李修文：“……”

    小喇叭：“？？？”

    二人面面相觑，大眼瞪小眼。

    莫老大狐疑问道：“怎么？你们没有拍拖？”

    李修文哭笑不得，摇头道：“莫老大，小喇叭是我拜把子兄弟。”

    小喇叭平日里大大咧咧，这次难得又羞又红，道：“莫老大，你别乱想。”

    莫老大松了口气的同时，总感觉哪里不对劲。

    他居然有点想让阿文做自己女婿了……

    这是为嘛啊？

    ……

    离开雅致小楼，李修文和小喇叭并肩来到合盛图。

    进门前，小喇叭黑着脸，声音细若蚊蚋的问道：“靓仔，我们是兄弟吧？”

    李修文笑道：“自然是。”

    小喇叭微微一笑，道：“那就好。”

    可是说完，她内里，还是有些不是滋味。

    老爹说，男女之间兄弟情相处的再好，时间久了，也总会产生一些异样的情愫。

    她小喇叭是要成大事的人，要当社团大佬的人。

    她觉得自己，不会这样俗。

    ……

    合盛图。

    照例的龙头会上，天良佬望着李修文，笑道：“恭喜阿文拿到过江会门票，咱社团出人才啊。”

    别看李修文距离入学社还差十万八千里，但能拿到门票，在大多数堂口，那都是村里面的“985”高材生了。

    真进了学社，就是“清北”的天之骄子，恨不得天天拿来宣传，去忽悠其他新人来进社团。

    野鸡哥和狮头佛，在一旁鼓掌，面色欣慰。

    “阿文，你嘛时候入得蛟肌？”张老三疑惑道，之前大家都是蟒肌，一觉醒来，李修文忽然就飞升了。

    李修文笑道：“前不久吧，磕了几颗大药，气血攒够了，试了试，没想到……侥幸成功。”

    众人无语，众人羡慕，众人嫉妒！

    靓牙仔：“妈的，我得去找个算命先生来一卦了，阿文这是什么运道啊！”

    陈甲则有些骄傲道：“咱社团的十几号蛟肌里，阿文是最年轻的吧？我海沙流，果真是人才辈出。”

    一时间，李修文成为了龙头会上的焦点。

    就连八公这种自诩老资历的老古董，也不得不笑着走过来，给李修文递了一根烟，笑道：“后生可畏。”

    论天赋，阿文胜过他。

    论实力，阿文也是年轻力壮的蛟肌。

    能打败陆玉，就能打败他这个老古董。

    阿文入了蛟肌，就意味着，天良佬说的那个事儿，盖棺定论了！

    别管阿文能否入虎象，在他气血巅峰的这些年，他大概率能仰仗悟性，成为比肩十二娘和道友明的最强草鞋。

    红棍不出，最强草鞋就是社团金字招牌，是所有社团成员的意见领袖。

    阿文，已然具备这样的潜力。

    八公再顽固不化，也得交好。

    这样才能继续在社团颐养天年，混吃等死。

    天良佬望着众人，知道时机已到，便笑道：“诸位，我想提拔阿文做预备役红棍，你们可有意见？”

    此言一处，台下沉默。

    合盛图，唯有三位预备役红棍。

    十二娘，八公，还有一位和八公一样的“老资历”。

    其他的蛟肌强者，都是布鞋。

    小喇叭第一个举手，笑道：“我赞成！”

    靓仔牛逼，就是她牛逼，小喇叭永远站在靓仔这边！

    陈甲，红头八等跟随李修文的草鞋，也都举起手。

    十二娘举起手，笑道：“综合潜力，实力，威望……阿文都有，没有道理不同意，哪个不同意，我瞅瞅？”

    八公在那边犹豫许久，还是笑道：“我也同意。”

    最终，大势已成，所有草鞋和预备役红棍，全票同意。

    天良佬笑道：“那就这样定了，散会，阿文，会后来我办公室！”

    预备役红棍，属于虚名和荣誉，倒是不需要扎职。

    会后，一群草鞋围上来，和李修文谈笑，要和这合盛图目前最年轻的第四位预备役红棍交好。

    ……

    天良佬办公室。

    胖子递给李修文一个牌子，纹有月季图案，上面写着“合盛图”的字号。

    “这是预备役红棍的身份牌，凭此令牌，你可以调动社团任何一位草鞋和四九。八公老矣，无心江湖，只想混日子，王老爷子也是……所以说，你现在就是实质意义上的合盛图第五号人物，行走在外，代表的是合盛图的门面。”

    李修文接过牌子，行礼感谢。

    天良佬道：“我让账房那边把你的固定分水从三千改成一万了，这是预备役红棍的基础收入，除了银河酒吧，我再给你一条街，那上面也有几个油水还不错的场子，年景正常，一年下来，算上分水，你一年赚二三十个问题不大。”

    饶是李修文这段时间，见识了不少好东西，内心也乐开了花。

    合盛图和莫老大加起来，他一年能赚三四十个。

    这些加起来，足以覆盖当前开支，还有剩余，不至于做月光族了。

    天良佬又提醒道：“对了，作为预备役红棍，若是有通宝任务，你有优先选择权，其他草鞋不能和你抢。”

    李修文笑道：“最近有什么通宝任务吗？”

    天良佬笑道：“你小子，靠着大药一路畅通无阻的入了蛟肌，上瘾了是吧？还没吃够。”

    李修文叹道：“没办法，既然拿到了门票，我就想争取一下，想在过江会前，提到蛟肌巅峰。”

    天良佬道：“嗯，我不唠叨你药毒这些了，黄师傅应该都和你提过。

    通宝任务，目前我手头上有一个，根据我们线人传来的情报。

    光王街的地盘上，可能藏着一个童子楼的杀手掮客。

    此人唤作猴儿鬼，实力应该是蛟肌巅峰，但具体武学信息不详。

    不过他手底下，有不少蛟肌杀手，我估计不弱于十二娘。”

    “猴儿鬼，光王街……雷公棚的地盘。”李修文皱眉，之前小喇叭就疑似被童子楼的人暗杀过。

 第116章 圆满（4k字，求月票） 

    合盛图。

    天良佬道：“我想让你带队，去把猴儿鬼给打了。”

    “那是光王街的地盘……”李修文有些迟疑。

    各社团对自家地盘看的很重，泾渭分明。

    之前道友明出现在黑水巷，就被狮头佛追杀了一条街。

    他要是被雷公棚的红棍逮住了，人家可就有理由以大欺小了。

    天良佬笑道：“他们的地盘咋了？童子楼坏事做尽，暗杀我长乐天才。

    总舵有令，任何长乐成员，在任何时间和地点，都可以抓捕发现的童子楼成员。

    你只管带人去，道友明和那些红棍，我带人给你顶着。

    此番，明面上我们是去火拼。

    我们拖着对方高手，你找机会，把猴儿鬼给捉了。

    到时候就算是分舵责怪下来，我们就说是为了抓猴儿鬼，先斩后奏，他们也不好说什么。”

    李修文露出笑容，道：“晓得了，大佬，再给我几日时间。”

    他知道，抓猴儿鬼是真，合盛图新诞生了一个预备役红棍，想要立威，也是真！

    这次行动，是天良佬想展现合盛图的实力。

    他有缚甲功，本身也是蛟肌。

    虎象之下，真不虚谁。

    不过为了稳妥起见，他还是决定，等腿法圆满，再动手。

    毕竟此番带队，轰轰烈烈的前去，和十二娘那次一样，相当于要和雷公棚火拼了。

    他必须赢得漂漂亮亮。

    ……

    转眼间，三日过去了。

    李修文成为合盛图新晋预备役红棍的消息传开了。

    一时间，成为了周遭地界道上的人，茶余饭后的谈资。

    当然，比起这件事。

    这段时间，寨子里的人，更关注的是，各大武馆举荐参加过江会的年轻俊杰们。

    这其中，四大名家武馆的人，备受瞩目。

    不知哪里传出来的小道消息，礼佛武馆的“菜头陀”，年纪轻轻便入了虎象，已然是过江会青年组的热门人选。

    虎鹤武馆的王英招，也疑似入了虎象。

    白猿武馆，铁线武馆……这些寨子武馆巨头的青年组，怕是也有虎象强者。

    明年的过江会，龙争虎斗，在所难免！

    这些大武馆的年轻俊杰，才是这段时间大家讨论的主流话题。

    而一向低调，没有名气的海沙流，自然没多少人关注。

    ……

    雷公棚。

    道友明和铜锤来看望长三。

    长三刚刚得知李修文晋升预备役红棍的消息，在床上咬牙切齿，面色扭曲狰狞的喊着什么。

    “他怎么可能入了蛟肌？这不可能！不可能！”长三疯了似的发泄着。

    他已成为废人许久了，躺在病床上这几个月，因为没有练功，气血修为，一泻千里。

    再躺下去，他都要从蟒肌退化至蛇肌了。

    铜锤面色悲哀的望着昔日兄弟，只是宽慰道：“合盛图相中了他的悟性，拼命给他灌大药，所以他才能入蛟肌。”

    长三不理解：“他那资质，怎么在如此短时间内，先拜二关，又化蛟的？铜锤，你当初蛟肌准备了多久？”

    铜锤神色黯然：“两年……金钱豹也是两年，没办法，李修文的运道太好了。”

    道友明道：“人不可能一直运道好的，放心吧，虎象这一关，他要卡很久了，他药毒缠身，成功率太低了！”

    长三失魂落魄的说道：“明哥，我可能这辈子也没办法报仇了……我念头不通达，不通达啊。”

    “唉……”道友明知道，长三武道意志已经没了，被李修文彻底击溃了。

    他叹道：“那就不要想报仇了，活着，比什么都重要。”

    长三忽然发疯一样，说道：“你们说，金钱豹会不会是李修文杀得？”

    铜锤摇摇头：“怎么可能，金钱豹都死了多久了，李修文那时候充其量就是蟒肌巅峰。”

    道友明也道：“长三，别胡思乱想，你放心，你的妻儿，我会找人给你照顾，你安心养伤，重整旗鼓！”

    说完，道友明带着铜锤离开了。

    光王五虎，看似还有两个半。

    实际上，只剩下他们二人了。

    谁能想到，他们熬过了十几年的风风雨雨和江湖厮杀，却在短短半年内，遭遇如此变故。

    道友明打算找个算命的，好好给自己看看。

    “明哥，你什么时候虎象？”铜锤问道。

    道友明道：“快了，我把攒的通宝都用了，换了粒无忧丸，以我之底蕴，有八成概率，拜关成功！”

    他是中人之姿，基础三成概率，又在蛟肌巅峰积蓄了五年底蕴，八成，差不多是极限了。

    再积蓄，也没多少效果了，毕竟他年纪大了，如今是气血壮年，可再过几年，就要衰退了。

    铜锤笑道：“明哥，我等你好消息，出来后，我们就吞了合盛图，给九泉之下的兄弟姐妹们，报仇！”

    ……

    雷公棚。

    龙头会上。

    雷公佬眯着眼，紫电手和小凤莲，也面色阴沉。

    雷公佬道：“没想到，真让这小子入了蛟肌……这下子难办了。”

    小凤莲眸含杀意，道：“也怪我们，没把他当回事，要是早点找上童子楼合作，除了他，也就没这事儿了。”

    紫电手道：“现在想除掉此子，寻常蛟肌巅峰都不行，得道友明这种实力的，童子楼有这样的杀手吗？”

    雷公佬道：“猴儿鬼那老头，倒是有这实力，不过他轻易不动手。”

    小凤莲道：“要不我找个机会动手？”

    紫电手连忙摇头：“不妥，万一暴露你就毁了，不值当，这小子就算能成为第二个道友明也改变不了什么，道友明好歹是中人之姿，他是下人之姿。或许无需我们出手，他自己拜关失败，也就废了，上人之姿失败的，也比比皆是。”

    雷公佬淡淡道：“如今之计，只能等道友明入虎象关了，用逐鹿战光明正大的吞并合盛图，火拼之前，我们派人去找李修文私下聊聊，他加入合盛图时间不长，对天良佬他们，也没有什么感情。我是这样想的，若是这小子到时候肯弃暗投明，做我们的人，那就冰释前嫌，甚至可以提拔重用他，他若是不知好歹，那就找个机会，把他给'误杀'了……”

    作为天意的间谍，雷公佬这些年，也暗中除掉了一些寨子的天才。

    李修文这种潜力的，她都懒得动手，因为对天意没有丝毫威胁。

    紫电手笑道：“如此更好，之前合盛图误杀了我们一个草鞋，我们误杀他们一个人，这些人也不能说啥。”

    ……

    寨子东区。

    夜深人静，灯火逐渐熄灭。

    这些日子，白云巷上，新开了一间不起眼的猪杂粥铺子。

    老板是一个肥头大耳，看起来颇有些和蔼的胖子。

    “多谢老板！”小喇叭喝完粥，扔下钱，起身离开。

    “有空再来喝啊小姑娘。”胖子笑着，人畜无害。

    等到客人走完，胖子打了烊，关上店门，回到家。

    他摸了一把脸，扯下一张薄如蝉翼的人皮面具，露出刀疤纵横的沧桑脸庞。

    “他妈的，没想到我王胖子有朝一日，会沦落到来寨子里讨饭吃。”

    “蔡子帮赵大龙，春秋报业丁晟，你们这些毛都没有长全的小崽子们，我记住了。”

    “等我养好伤，便挨个找上门去，把你们给先奸后杀。”

    “不过这寨子倒也清净，我打蛇这么久，也腻了，在这里金盆洗手，有朝一日当个社团大佬也行。”

    王胖子的实力，去香海任何社团堂口，都会被奉为座上宾。

    他就是单纯喜欢打蛇，喜欢折磨那些从盛国偷渡来的可怜虫。

    王胖子掀开衣服，肚子上，有个泛着紫青的掌印。

    这是丁晟的虎象坐馆打的，到现在伤势也没有好。

    表面的皮肉伤不算啥，最严重的是五脏六腑都有不同程度的内伤，至少得静养两个月。

    王胖子不是第一次和虎象交手，那个坐馆，绝不是那些初入的虎象，至少也是“凝种”巅峰境界。

    王胖子得意道：“也就我有祖传《缚龙功》，换做其他横练的蛟肌巅峰，哪能扛得住这等强者一掌？”

    来到寨子这些日子，王胖子听说，东区雷公棚有个叫道友明的，号称什么“最强草鞋”。

    因为练了圆满级金钟罩，能硬抗虎象一掌，就被无数人吹捧。

    在他来看，这道友明，也是个……垃圾！

    论修为，他王胖子在这卧虎藏龙的东区，可能算不上什么。

    可论横练？

    嘿，寨子所谓的《虎啸金钟罩》、《龙吟铁布衫》、《暮鼓功》三大横练武学，给《缚龙功》提鞋也不配！

    王胖子叹道：“积蓄底蕴，冲一冲虎象吧，若能成，以我实力，香海之大，何处去不得？实在不行，我就回盛国，和老祖宗一样，当个土夫子，找一找前朝的武道大墓，万一能寻得一鳞半爪的天材地宝，说不定能入下一重天地呢。”

    王胖子估计，未来一年里，他离不开寨子了。

    赵大龙说不定会喊上蔡子帮的虎象强者来抓他。

    寨子内，长乐一家独大，局势明朗。

    寨子外，除了天意，还有不少野心勃勃的势力，远比这里面凶险。

    ……

    时光悠悠，七日后。

    陈记粉面厂。

    太虚幻境。

    光王街的街道上，两道身影和炮弹一样撞在一起。

    二人身上的大肉和波浪一样，一叠又一叠，面部扭曲。

    轰！其中一道身影不断后撤，退了十余步才卸掉巨力，稳住身形，正是李修文。

    他宽松的练功服，已然被扯碎，露出壮硕匀称的上半身肌肉，爬满了道道狰狞的红印子。

    “好猛，同样是天生神力，这道友明的天赋体质，远强于大傻强啊。”

    “道友明的力气，是寻常蛟肌巅峰的两倍了。”

    “再加上圆满级金钟罩，道友名这个最强草鞋，含金量可比十二娘高多了。”

    对面，道友明也喘着粗气。

    他和李修文，招招都是全力一击的杀招，故而很耗气力。

    圆满级《开碑手》，圆满级《过山步》……熊山流的两大进阶打法，被道友明玩出花来了。

    李修文望向香炉。

    [碎海：大成（99%）]

    “呼，继续，今夜，势必圆满！”

    他再度冲出去，双腿连环飞踢，卷起一股股旋风，扫向道友明。

    道友明大开大合的开碑手，好似两扇门，不断接下他的攻势。

    时间流逝，李修文也不知在太虚幻境里，和道友明大战了多久。

    直至某一时刻，他福至心灵，双腿快到已经难以捕捉，四面八方，全是凌厉无比的腿刀。

    仿佛有上百个武者，同时用腿法将道友明围困。

    腿法卷起无形气劲，竟然形成了一道肉眼可见的土龙卷，在街道上肆虐。

    道友明被卷入其中，身上和点燃炮仗一样，到处炸响。

    每一道风，都是一记腿刀。

    这龙卷风里，是数以百计的腿刀组成的“深海漩涡”。

    “漩涡”之中，每一记腿刀，便是一条嗜血的“凶鲨”。

    武者一旦被吸入凶鲨漩涡之中，便难以脱身。

    这便是碎海第四重，圆满级杀招——漩涡狂噬！

    砰砰砰！

    爆鸣声不绝于耳，气劲卷起尘埃施虐，已经看不清李修文和道友明的身影。

    轰！巨响之后，一道大山一样的身影飞出龙卷风，被狠狠挂在墙上。

    太虚幻境的道友明，可没有圆满级金钟罩。

    李修文听到了骨裂的脆鸣。

    道友明肋骨悉数断了，他软趴趴的站起来，生命力之顽强，远胜寻常蛟肌巅峰。

    “好家伙，哈基明，你果真厉害……这一腿，可以把陆玉打成两段了。”李修文忍不住道。

    同样是蛟肌巅峰，即便没有硬气功，道友明也顶三个陆玉，太猛了。

    不过想想，也正常，道友明能够诞生“煞气”这等许多堂口龙头老大都没有的独特气质，定是踩着无数尸骨起来的。人家天赋也不错，据说日常修行除了大药，也很少灌鱼丸，根基也扎实，陆玉一个富家小姐，拿什么和道友明比？

    “不管怎样，总算是赢了道友明一次了。”

    没有休息，李修文把道友明恢复如初，再度缠打在一起。

    第二场，他输。

    第三场，道友明输。

    打了十几场，两人差不多五五开。

    道友明强在气血，李修文强在《碎海》作为正宗打法，威力比起熊山流的野拳强不少。

    “差不多了……不过考虑到道友明有圆满金钟罩，我想动手，最好等缚甲功大成。”

 第117章 杀鲸拳（4.4k字，求月票，8500均加更！） 

    理论上，大成级缚甲功，约等于圆满级金钟罩。

    那时候，李修文和对方，才是势均力敌。

    若想要万无一失的稳杀，他还得更强一筹才行。

    对于杀道友明，李修文不着急。

    作为雷公棚第四号人物，道友明备受关注。

    杀之前，他得确保能够应对三大红棍的调查和施压。

    贸然行动，只会让他好不容易安稳下来的处境，再度坏起来。

    最好，还是找个合适的时机，浑水摸鱼，把道友明给嘎了，再甩锅给天意。

    想明白这些，李修文喃喃道：“我有香炉，时间是站在我这边的，继续发育，稳扎稳打。”

    离开太虚幻境，李修文望向[香炉]，《海沙桩》、《翻沙掌》、《千浪浮光》之后，第四种武学功成圆满。

    [碎海：圆满]

    之前海沙流许多弟子，修行碎海的，圆满者寥寥无几。

    大多数都半途而废，改修更简单的拳掌了。

    就和健身房一些老哥一样，练胸卧推笑嘻嘻，一听练腿做杠铃深蹲，就痛苦不已。

    拳脚里，腿法向来比较难练，也最为耗费气力。

    据李修文所知，陈甲都练习碎海两年半了，还是没有圆满。

    碎海，从入门到圆满，也就五个多月的功夫。

    要知道，他当初将翻沙掌圆满，都用了四个多月。

    太虚幻境2.0版本，让他的悟性，比之海沙流的天花板，三杰，也不差多少。

    而这，也只是他的起步罢了。

    依靠悟性，弯道超车，进入学社，想办法搞到传说中改易根骨之天材地宝。

    哪怕只是把他的根骨提到中人之姿，他的修行效率，都能好很多，不至于一直灌鱼丸。

    想到这里，李修文就忍不住嘿嘿笑道：“若能把根骨提到上人之姿，以我之惊世悟性，所谓天才，也不过是见我的门槛……算了，不做梦了，如今进阶身法和打法都圆满了，明日起床去找一下黄师傅吧，看看能不能传我高深打法。”

    怀揣着期待，李修文沉沉睡去。

    翌日，起了床，吃过饭。

    李修文直奔四海武馆。

    他要让老黄翻译翻译，什么叫做“他妈的惊喜”！

    ……

    虎鹤武馆。

    宽敞的训练场上，弟子们练完武，休息闲聊。

    林青笑道：“英招师妹，恭喜你啊，两个月后好好表现，学社，稳了。”

    王英招笑道：“师兄，这次咱虎鹤武馆青年组和少年组，合计二十个举荐名额，应该能入四个吧。”

    林青颔首：“按照往年五比一的录取率来看，差不多，但也得看其他家的水准，反正三个是少不了的。”

    二人闲聊时，旁边有人说道：“话说我听说这次的过江会，有个21岁的下人之姿。”

    训练场上的弟子们眉头一扬，纷纷露出诧异之色。

    下人之姿参加过江会，每年都有，但大多数都是24岁，25岁。

    21岁，还是很少见的。

    王英招笑道：“能拿到门票，保底是蛟肌修为了，下人之姿，不容易啊，是谁啊？”

    那人道：“好像是海沙武馆的，叫什么李修文，混社团的，绰号'文刀仔'……”

    还有人道：“李修文？没听说过……不过海沙武馆没什么竞争，下人之姿拿到名额，倒也正常。”

    听到这个名字，林青面色一变，王英招也小嘴微张，他们对视一眼，道：“是之前败了高脚七那个。”

    之前，兄妹二人，曾经去邀请过李修文入虎鹤，被李修文拒绝了。

    他们也没有在意，毕竟师父也只是心血来潮，觉得那人悟性不错，想收来试试，也没有很上心。

    他们觉得，李修文错过这次邀请，基本就和学社无缘了。

    万万没想到，人家居然靠自己拿到了门票。

    就算是陪跑，也很厉害了。

    弟子们议论着，很多都在说李修文是药罐子，是碰运气，不值一提。

    虎鹤武馆的弟子，大多都是高脚七那种天才，眼界太高，性子也傲。

    但林青和王英招兄妹并不这样认为。

    他们根骨也只是中人之姿，也是因为悟性好，被黑虎大师相中的。

    他们知道，李修文能取得这般成就，是有两把刷子的，哪有这些师弟师妹说的如此不堪？

    就算进不去学社，能拿到举荐名额，这长乐下面的堂口职位，也是任君选择。

    ……

    虎鹤武馆顶楼。

    一张茶桌前，黑虎大师正在和一位仙风道骨的白眉老者喝茶，下棋。

    白眉老者，是虎鹤武馆的副馆主，妙鹤老人，寨子里的白鹤流话事人，也是夜师傅的老师，已是古稀老者。

    “两位师傅，这是我刚刚收集到的今年过江会名单。”一位武者弓腰递上两张册子。

    两位馆主接过册子，扫了一眼。

    妙鹤老人笑道：“这名单不准……呵呵，这些人不知，海沙流的鳌九，也虎象了。”

    黑虎大师问道：“你怎么知道？”

    妙鹤老人道：“我去四海武馆附近逛过，除了黄四海，还有一位虎象气息，明显是他，只是他敛息了。”

    黑虎大师哈哈大笑：“海沙流的人，还是如此低调……也就你过了三关，其他虎象，应该是看不出来的。”

    妙鹤老人颔首：“黄四海也是倒霉，因为十三少的事情，被一些十三少曾经得罪过的流派所排挤，这些年只能低调做人，好在四海三杰在学社的口碑，还算不错，挽回了一些颜面，不过远远不够，海沙想要正名，十三少必须死！”

    黑虎大师苦笑：“十三少……这位你我见了都得绕道走。”

    能成为天意豪第十三个义子，岂是一般人？

    忽而，无意间扫着名册的黑虎大师眼神一缩。

    妙鹤老人问道：“怎么了？”

    黑虎大师苦笑道：“没想到我当初相中的一个下人之姿的小家伙，居然也拿到了门票。”

    妙鹤老人听闻，微微诧异：“哦？下人之姿却被你相中，看来悟性很好哇。”

    黑虎大师颔首：“是，根据我调查他的情况来看，他悟性，比许多上人之姿还好，有几分潜力的。”

    妙鹤老人苦笑道：“话虽如此，但下人之姿，未免太差了，好歹也得是中人之姿吧，否则拜关是大问题啊。”

    气血积攒，对他们这等眼界的人来说，倒不算是难事，想办法赚钱搞大药就行了。

    唯二的难点，一是药毒，二是拜关成功率。

    药毒最大的副作用，也在于降低成功率。

    单单侵蚀心志，也能靠一些秘法，暂时压制。

    妙鹤老人并没有瞧不起下人之姿，这是客观现实。

    中人之姿大器晚成的，乃至踏入他们这一重天地的，有。

    下人之姿……都不能用凤毛麟角来形容了。

    据他所知，学社成立至今，下人之姿过三关的，也不超过两掌之数。

    黑虎大师笑道：“是，我也是心血来潮，不过人家拒绝了我，哈哈。”

    妙鹤老人笑道：“倒是个妙人，这种人，要么是不识天高地厚的牛犊子，要么是胸有成竹的……奇才。”

    黑虎大师问道：“妙鹤，你觉得这小子，能入学社吗？”

    妙鹤老人摇头：“往年有希望，今年是没戏……青年组已经三个虎象了，再来一个，名额就直接齐了，怎么入？虎象面对蛟肌巅峰，那是大人打幼童，哪怕此子有一些隐藏底牌，硬气功什么的，也只是多挨一掌的区别，翻盘不了。”

    黑虎大师则问道：“那你说，这小子有没有希望入虎象？我听说他二关和蛟肌，顺利的很啊。”

    妙鹤哈哈大笑：“运道这东西，有再一再二，但没有再三再四……虎象一成概率，他就是有最顶级的虎象拜关大药[白虎大丹]，也难入啊，更不用说他药毒积身，平白少了些成功率，他想要成功入虎象，少说得积蓄十年之底蕴！”

    黑虎大师摸须而笑，没有说啥。

    ……

    四海武馆。

    “听说了吗？虎鹤武馆的王英招，据说入了虎象，不知真假。”阿珍八卦道。

    “唉，王英招若是虎象，那青年组只剩下3个名额了，阿文和鳌九，有希望吗？”大傻强不免担忧。

    作为阿文的好兄弟，他自然希望阿文入学社，这样他以后退出武道界，也能和街坊四邻吹牛逼。

    柳春叹息：“我敬仰阿文师兄……但据我所知，礼佛武馆的菜头陀，也入虎象了，这就只剩下两个名额了。”

    “靠！我阿文哥没戏了啊，鳌九都不一定能行，四大名家，不会都有虎象吧？那还比啥，内定吧。”阿珍骂道。

    “没办法啊，四大名家，上人之姿如云，很多人之前没入学社，都等着后面入，等到一批了，就是武道大年。”

    柳春也为阿文师兄惋惜，以阿文目前展现出来的潜力，若是在搞到一些走蛟大药，蛟肌巅峰，是有希望的。

    可惜，计划赶不上变化，明眼人都能看出来，今年的青年组，没有虎象修为，很难说稳入学社。

    “聊啥呢，也不练武，柳春，你作为一楼大师兄，得盯着他们一点啊。”李修文走过来，笑道。

    “没……没啥。”柳春红着脸道，他不想当面打击阿文。

    “阿文，我们听说，今年的青年组选手里，有两个虎象了……”大傻强如实道。

    李修文笑道：“我知道啊。”

    “啊？你不慌？”阿珍问道。

    “慌个屁，今年不行，那就明年呗，我就是想见识一下寨子的年轻俊杰。”李修文笑道。

    “阿文师兄的心态，没得说。”柳春感慨。

    “阿珍和大傻强，你们得抓紧了，早日二关，以后寨子会越来越乱，没个二关实力，自身难保。”李修文道。

    两人苦笑道：“好，我们争取吧。”

    李修文又望向柳春，笑着问道：“阿春，我这边缺个草鞋，你想来嘛？”

    柳春先是一怔，又露出惊喜和激动之色：“阿文师兄，我想！”

    柳春虽然如今跟着野鸡哥混，不过野鸡哥对他也是放养，只是让他跟着一个潜力已尽的普通布鞋。

    阿文是合盛图当红炸子鸡，是预备役红棍！

    跟着他，自然更有前途。

    他知道，这是阿文作为师兄的提携。

    “我们呢？阿春师兄，我们也想跟着你混啊。”阿珍和大傻强连忙道。

    “那就来吧，你们倒也有资格混个预备役草鞋了，不过若是半年内不能入二关，就只是普通四九喽。”李修文道。

    “好！”二人信誓旦旦的保证。

    李修文也是俗人，他如今发达了，也更想任用自己关系好的朋友。

    ……

    书房里，老黄比阿珍三人组还发愁，苦着脸。

    他暗骂道：“妈的，光是我知道的，就三个虎象了，阿文好运了这么久，还是倒大霉了。”

    还有那么多武馆，很有可能，还有虎象隐藏。

    甚至说，鳌九这种初入虎象的，也不一定稳。

    “师傅，您老怎么了？”李修文敲了敲门，进来道。

    黄四海叹道：“阿文，这些日子关于过江会青年组一些传闻的名册，你应该听说过了吧。”

    李修文点头笑道：“我知道，您老放心，我早就放平心态了，重在参与。”

    “好，那就好，看开就行，稳扎稳打，等明年也行。”黄四海松了口气。

    想了想，黄四海宽慰道：“你也不是全无希望，有白虎大丹，我感觉你能试一试，说不定运道好就入了。”

    李修文决定，接下来两个月，去寨子的各大武馆都转转，尤其是那些名家，把地图都给开了。

    他倒要看看，有多少老六，入了虎象，秘而不宣。

    知己知彼，百战不殆。

    提前把这些热门种子选手的实力和套路摸清楚，过江会上，也能以弱胜强。

    有太虚幻境这种作弊器，必须利用起来。

    “对了，你找我什么事？”黄四海问道。

    “师父，我碎海圆满了……不知咱海沙流后续的高深打法，我还能有资格学吗”李修文笑吟吟道。

    据他所知，一般得入了虎象，或者成为三杰那样的真传弟子，才能学。

    黄四海眯着眼，慢了半拍，才反应道：“圆满了？”

    李修文展开碎海的架势，身后浮现一片连绵不绝的波光之海，以及穿梭其中的嗜血鲨群。

    “这……”老黄呆住了。

    他知道李修文悟性好，可按照他的预计，李修文能在过江会前几天圆满就不错了。

    而现在，过江会还有两个月呢……

    这般进境，真比肩昔日的三杰了。

    “师父？”李修文问道。

    黄四海如梦初醒，笑道：“按规矩说，你现在没资格学习高深打法的，高深练法和打法，是我海沙流的核心，从古至今，唯有真传和虎象方能学习……不过你之前替我赢了拜馆，我还欠你一部高深武学，如今正好把这个给还了。”

    李修文当即行大礼，拜谢道：“感谢师父。”

    鳌九也是虎象之前把鲸游掌圆满的，不过黄四海是等他虎象之后才传功的。

    黄四海也不明白，自己为何对一个下人之姿，会如此期待。

    天可怜见，最开始，他只是想爆阿文的金币啊。

    黄四海道：“《碎海》虽是杀伐无双的腿法，不过我海沙流的核心，一直是拳掌，你有圆满级碎海，你的腿法，便是入了虎象，也够用了。我接下来传你的，乃是海沙流最重要的一门鲨极流打法，也是祖师生前最喜欢用的一门拳法！

    其名为：

    杀鲸拳！”

 第118章 瀚海搏鲸，其乐无穷！（4k字，求月票） 

    说着，黄四海翻出一本保存的很好的金色布帛秘籍。

    上面有两个烫金大字：《杀鲸》。

    “杀鲸拳……”

    仅仅是名字，就让李修文感受到一股扑面而来的霸气。

    鲸，可是海王之证啊！

    是世间万兽，最为伟岸的存在！

    这门拳法，要杀鲸，这是何等的气魄！

    李修文接过秘籍，打开扉页。

    “瀚海搏鲸，其乐无穷！——盛九！”

    “杀鲸拳，共分五重境界。”

    “第一重·观沧海，临高观海，耳听六路，眼光八方，总领全局，乃是御敌之技法。”

    “第二重·挂长帆，直挂云帆，东渡沧海，寻找敌人弱点，击破之。”

    “第三重·逍遥游，出拳汪洋恣意，无拘无束，变化万千，唯有'凝种'阶段，可以练成。”

    “第四重·御四海，乃是绝杀之招，拳招凶猛，统御四海，唯有'虎狩'阶段能练，且需要借助黑海之势，方能施展。”

    “第五重·镇天渊，这是终极奥妙，怒杀长鲸，以镇天渊，此招唯有'掷象'阶段，方能练成，且需要赤鲸之势……”

    虎象三大阶段，分别是“凝种”、“虎狩”、“掷象”，层层递进，力量愈发狂暴。

    看到后面，李修文眼神一缩：“这第五重的终极奥妙，唯有赤鲸之子，方能施展？岂不是给自己量身定做的？”

    这高深打法，以李修文目前境界，最多也就练至第二重。

    这杀鲸拳的秘籍，字里行间，都能感受到一股舍我其谁，有我无敌的超然霸气！

    尤其是最后三重境界，实在是玄奥精妙。

    同样是高深练法，这《杀鲸拳》，比起《庖丁真解》，高了不知多少倍。

    感受到李修文的情绪，黄四海自得道：“什么感觉？”

    李修文长叹一口气，道：“虽然从未相见，但隔着时空，也能感受九龙祖师的无敌气概，令人心生向往。”

    黄四海得意道：“盛九祖师，远比你想象的厉害，我海沙流巅峰时，绝非寨子里这些名家可比的，这杀鲸拳，就是佐证！正常打法，都是四重，即便是名家武馆那些，也是如此，可这杀鲸拳，却有五重境界！也就是说，除了常规的入门，小成，大成，圆满之外，它还有一种难以言说的境界，我称之为：极境！这是极少数打法才有的特殊境界，我师父曾说，盛九祖师在虎象巅峰境界，曾经仰仗登峰造极的杀鲸拳，和硬气功，逆伐了一位受重伤的下一重天地的强者。”

    “什么？”李修文难掩惊色。

    武道，等级森严。

    大境界之间，那是天壤之别，越往后，越如此。

    青膜逆伐黑膜，很常见。

    蟒肌逆伐蛟肌，就少见了。

    小阶段，尚且如此，何况大关？

    李修文在寨子这么久，倒是听说过一些蛟肌逆伐虎象的传闻，只是真假难辨，无从考证。

    虎象巅峰逆伐下一重天地？

    这更是难如登天，即便过三关的强者受重伤，也能轻易杀死虎象。

    武道踏入另一重天地，是生命本质的升华。

    三关之后，武道强者，已然能展露一些普通人难以想象的超凡“神异”！

    “很震惊吧，我也很震惊，一开始也不相信，不过随着我修为见长，我感觉师父没有骗我。”黄四海笑道。

    李修文惋惜道：“如果是真的，感觉九龙祖师放在学社里，也是顶级强者了，的确不是寻常名家可比。

    可惜这过三关法门，不在师父这里，要不然，便是不入学社，咱也能继续走海沙流……”

    黄四海倒是看得开，说道：“过三关法门，一旦暴露，若是没有过三关的实力，很容易有杀身之祸。

    没有也好，省的被人惦记，你不知，这寨子内外，多少虎象强者，苦于没有过三关法门，虎视眈眈。”

    李修文想到自己的《乌蒙经》，在他入虎象之前，绝不能暴露。

    虽是旁门左道里的毒道功法，可也足以让寨子里无数强者眼红了。

    黄四海道：“杀鲸拳乃是大开大合，刚猛无敌之拳，此拳修行，最为特殊的一点，是需要心有杀意！”

    “杀意？”李修文疑惑。

    “是，这杀鲸拳，若是心无杀意，威力比起心存杀意，平白少了三成，杀意越浓，拳法越猛。”黄四海道。

    “这……”李修文第一次听说这种拳法，感觉这拳法已经开始涉及些许精神修行的奥秘了。

    “所以，杀鲸拳在擂台上的表现，中规中矩，因为这里的杀意，是要真实的，饱含情绪的杀意，不是说我遇到一个人，我想杀你，这就是杀意了……杀意，很玄的！你自己往后就明白了。杀鲸拳真正的舞台，是大擂下，他的主人，要么是我负天下人的军中杀神！要么是背负血海深仇的武道孤儿！亦或是十步杀一人，杀尽江湖不平事的无敌侠客！”

    “明白了。”李修文点头。

    黄四海道：“祖师为何能杀死那受伤的过三关强者？一方面他武学造诣高，悟性根骨绝佳，有硬气功护体。更重要的是……他就是背负血海深仇的武道孤儿！他一路走来，习武变强，很大一个原因，就是为了复仇，在杀死那仇人之前，他已经把仇人九族给杀光了，他对仇人的杀意，凝如实质，这使得杀鲸拳威力，远超寻常，最终才复仇成功了。”

    “祖师也是有故事的人。”李修文叹道。

    黄四海道：“放心，便是没有杀意，这杀鲸拳，也不比所谓的名家弱，足够你与人决高下使用了。”

    李修文道：“师父，这第五重，有赤鲸之势，便能领悟吗？”

    黄四海摇头：“不一定，赤鲸之势只是基础，能不能悟出，还得看你悟性和缘法，三杰都是赤鲸之子，可是唯有陈北望，才练成了第五重……邱香和天轰仔，早就四重了，甚至连过三关后的打法都练至大成了，也没有悟出第五重。”

    “缘法……”

    李修文沉吟。

    管他三七二十一，香炉一开！

    你有第五重，我就练第五重！

    跟随黄四海，李修文开始了杀鲸拳的习练。

    这门拳法的难度，比起碎海，又高了好几层楼。

    白日练，晚上回到太虚幻境也练，终于入门了。

    香炉上，一支新香生出。

    [杀鲸拳：第一层（1%）]

    却见李修文凝神聚气，五指聚拢，一拳朝着黄四海打去。

    狂暴的肌肉层层鼓起，隐隐间，似有浪涛之声在体内响彻。

    东临碣石，以“观沧海！”

    黄四海伸出手，轻描淡写的接下李修文这一拳，他笑道：“还行，一日入门，你的悟性，的确和三杰差不多了。”

    李修文道：“三杰几日入门的？”

    黄四海道：“和你差不多，都是一天左右，就是北望异于常人，半天入门的。”

    李修文诧异道：“陈北望师兄为何如此快？”

    黄四海笑道：“他和杀鲸拳更有缘法……他也是背负血海深仇之人，而且他的悟性，的确是强过天轰仔许多。”

    李修文道：“我现在家庭美满，人生也没啥遗憾，的确没什么血海深仇。”

    想了想，他勉强算得上仇人的，就是杂九和烂命基，也被他杀了。

    他虽然想杀道友明，不过也是为了防患于未然，害怕道友明查到他是杀死杂九和金钱豹的凶手。

    本质上，他和道友明也没有所谓血海深仇。

    他这种性格，的确也和杀鲸拳所说的那三种人，不沾边。

    不过无所谓，有太虚幻境，他总能追上。

    黄四海道：“你很不错了，我实话实说，我现在这第四杰人选，就是在你和鳌九之间犹豫，就看你们两个日后的表现了，论根骨，鳌九更胜一筹，接近上人之姿，他的悟性也不错，不比一些上人之姿差……但论悟性，你完胜他。”

    “鳌九多长时间入门的？”李修文好奇道。

    “三天，远不如你。”黄四海道。

    “明白了，那我和鳌九，公平竞争！”李修文笑道。

    ……

    中区，玄武古楼。

    过江会委员会。

    一位穿着睡衣，头发上绑着卷发筒的女子穿着拖鞋，来到办公室。

    她睡眼惺忪，穿着拖鞋，看起来和学社严肃习武的画风，严重不搭。

    不过办公室里，许多学社的老师，不乏过三关强者，都对这个女子，毕恭毕敬。

    老虎婆·周娥英，青堂堂主，过江委员会的会长。

    据说在早年间，曾经给明先生当过助理。

    一身实力，神秘莫测，远非寻常过三关强者可比。

    “周会长，这是今年所有武馆的青年组举荐名单，合计三百人。”负责监察的王朗师傅把册子呈上来。

    老虎婆打了个哈欠，接过名单，扫完。

    【编号001，虎鹤武馆王英招，20岁，中人之姿，疑似虎象……】

    【编号002，礼佛武馆蔡宗，20岁，上人之姿，疑似虎象，绰号“菜头陀”……】

    【编号009，白猿武馆柳依依，19岁，上人之姿，蛟肌巅峰……】

    【编号299，海沙武馆，鳌九，24岁，中人之姿，蛟肌巅峰……】

    【编号300，海沙武馆，李修文，21岁，下人之姿，蛟肌中期……】

    “哦，有个下人之姿？而且才21岁？”周会长笑道。

    “是，我见过这小子战斗，悟性不错，战斗意识很强……他唯一缺点就是根骨差，吃了不少鱼丸。”王朗道。

    老虎婆点了根烟，淡淡道：

    “好了，我知道了，准备布置过江会场吧，把所有人的详细资料给我，我看看……尤其是海沙武馆的那两个人。”

    天意时常安排卧底去参加过江会，想借此渗透学社，防不胜防。

    老虎婆为何要特殊关照海沙武馆，自然是因为很多年前那个疯子。

    昔日寒风之中的落魄少年，如今高高在上的……天意家族，十三少！

    ……

    时光飞逝。

    又是数日。

    太虚幻境里，李修文驻足而立，望着前方恢弘气派的虎鹤武馆门楼。

    他笑道：“寨子里所有名家武馆的地图，都开完了。”

    李修文没有无头苍蝇一样乱开地图，寨子的武馆太多了，他没那个时间。

    总的来说，除了鳌九这种个例，虎象强者诞生在寻常武馆的概率，不大。

    只要能战胜名家武馆的虎象，足矣拿到过江会名额。

    他进了虎鹤武馆，在训练场上，看到了熟悉的林青和王英招二人。

    这二人都会参加过江会。

    李修文勾了勾手。

    王英招冲过来，速度快的出现残影，好似一只黑虎咆哮着下山而来。

    “圆满级虎煞拳！”

    李修文没有动用已经圆满的《碎海》，而是使出刚学的杀鲸拳！

    拳出，惊涛拍岸，沧海横流！

    轰！

    朴实无华的一记对拳，李修文的右臂和脆竹一样，噼里啪啦的爆炸开来，血肉和碎骨屑，漫天飞舞。

    他飞了出去，挂在门楼上，已然死了。

    “差距太大了，九龙祖师当初逆伐过三关强者，简直非人。”

    李修文望向香炉。

    [杀鲸拳：第一层（15%）]

    “想硬撼虎象，或许大成级缚甲功可以，可想要稳赢对方，我必须也得是虎象。”

    李修文又把虎鹤武馆其他拿到举荐名额的青年组弟子试了试。

    基本都是蛟肌巅峰修为，实力比陆玉强了不止一筹。

    最强是林青和两位两个年纪偏大的，打法和身法皆圆满，抛开硬气功，和道友明差不多。

    随后，他去了礼佛，铁线，白猿武馆。

    然后面色愈发沉重，礼佛武馆的菜头陀，的确是虎象。

    但还有一个外界没有关注到的漏网之鱼。

    就是白猿武馆的“柳依依”，是一个女武者，也是虎象。

    她应该是修行有高明的敛息之法，打算在过江会上一鸣惊人。

    “鳌九，王英招，菜头陀，柳依依……已经四个了。”

    “不入虎象，是真入不了学社了。”

    “虽然莫老大会给我打点关系，可能不能成，也是另说，还得靠自己。”

    李修文放弃幻想，离开太虚幻境。

    ……

    半夜十二点。

    陈记粉面厂。

    李修文自梦中苏醒，此时是深夜。

    他拨通陈甲的电话，说道：“陈甲，把手下的兄弟们都喊上，银河酒吧集合。”

 第119章 狂流血雨（4k字，求月票） 

    为对付道友明，李修文早就开了光王街的地图。

    这几日，他也把猴儿鬼的实力，摸了个一清二楚。

    猴儿鬼，的确是蛟肌巅峰。

    有一门圆满级打法《灵猴掌》，身法《荡林步》也接近圆满。

    总的来说，比起道友明，弱了一大截，比之十二娘，也弱了一点点，毕竟年老气衰。

    气血质量，肯定不如年轻人。

    李修文蛟肌中期气血，接近大成的缚甲功，身法和打法圆满，更是在太虚幻境中提前预演了上百遍。

    这一战，他十拿十稳。

    相比起猴儿鬼，他此次大张旗鼓的抓人，最大的阻碍，其实是道友明。

    天良佬说，会让十二娘拦着道友明，但李修文对此深表怀疑。

    道友明发起飙来，十二娘真拦不住，圆满级金钟罩，就是为所欲为。

    至于红棍，有天良佬他们拦着，反而没啥事。

    ……

    半夜的光王街，街道上没几个人。

    某间烟馆里，

    猴儿鬼叼着烟斗，躺在床上，懒洋洋的。

    电话响起，那头传来一个沙哑的声音：“是猴儿鬼吗？”

    猴儿鬼笑道：“你是谁？怎知我的号码？”

    那头道：“我是4k帮的，宏福湾的大逼仔，你应该听说过吧？我是他的助理花男。”

    猴儿鬼抽了口烟，笑道：“大名鼎鼎的4k帮龙头，自然知道。”

    4k帮，在天意下面的堂口里，属于比较强那一批，和城寨东区的第一堂口“六合会”的地位相当。

    就是因为“大逼仔”，这位乃是过了三关的强者，在寨子外，颇有凶名！

    那头道：“听闻你在寨子里养了一帮童子楼的杀手，能不能帮我杀个人？”

    猴儿鬼笑道：“我说小兄弟，我他妈的开的是杀手组织啊，不是慈善堂，怎么一个个都想白嫖我？”

    那头道：“童天王如今也是天意豪的人，都是一家人，谈情多伤感情。”

    猴儿鬼骂道：“亲兄弟还要明算账呢，我养这些杀手，不要钱啊？”

    那头道：“这样吧，我给你三十个，不能再多了，我要你杀得，只是个下人之姿……”

    猴儿鬼问道：“谁？”

    那头道：“合盛图布鞋，李修文，绰号文刀仔……”

    猴儿鬼冷笑：“三十万，就想我杀文刀仔？你知不知道，他拿到了过江会举荐名额，如今已经是预备役红棍了！”

    开玩笑，李修文虽然地位不如小喇叭这种虎象大佬的女儿，但实力却更甚之，别管是不是嗑药上来的。

    他拉拢的黑衣童子里，唯有蛟肌巅峰的凌凌叁和凌凌壹，才有可能成功。

    至于为何没有凌凌贰，这位早就死在执行任务的过程中了。

    而想要稳杀，他这把老骨头，估计还得亲自出马。

    永远不要小瞧拿到过江会门票的人，不管资质如何，都有两把刷子。

    “什么？他已经是预备役红棍了？还拿到了过江名额？”那头传来惊异的声音，而后便是沉默。

    猴儿鬼笑道：“五十个，我可以动手，否则免谈……”

    “五十？你特么不去抢啊，你们寨子里这么有钱啊？我们寨子外的杀个普通蛟肌，也就三十个。”那头道。

    猴儿鬼挂了电话。

    他冷笑道：“你嫌贵，我还嫌贵呢……”

    李修文一个下人之姿，能混到如今地位，岂是表面看起来这样简单的？

    猴儿鬼很少接这种暗杀蛟肌高手的委托，相比起来，还是杀小喇叭这种天才，更有性价比。

    电话又响起来，这次那头是雷公佬的声音：“猴儿鬼，怎么还不动手！”

    猴儿鬼笑道：“大佬，急啥嘛，杀人，得找合适的时机，十日内，小喇叭必死，你就放心吧。”

    挂了雷公佬的电话，猴儿鬼喃喃自语：“等我这口'杀气'养的差不多了，就可以动手了。”

    猴儿鬼修行的流派，很特殊，其名为“十步流”。

    这是他爷爷早年间在盛国闯荡时，在一座古代武墓中得到的传承，世间罕有人修行。

    这一流派，讲究一个“十步杀一人，千里不留行！”。

    这一流派的武学，想要发挥威力，需要蓄势“杀气”。

    这是一种玄之又玄，但真实存在的心灵能量。

    所以他若想亲自动手杀一个人，少说要蓄势十日。

    一日可存下“一步”的“杀气”。

    蓄积的时间更长，威力也更久。

    若是完全不蓄势，这“十步流”的威力，还不如野拳武学。

    若能蓄积五日，便能比肩正宗。

    若能蓄满十日，瞬间出手的杀伤力，可比名家！

    十步流，要么隐而不发，一旦出手，便是霹雳手段，杀人见血！

    雷公佬找上猴儿鬼，要求杀小喇叭，也就是这三日的事情。

    他这口“杀气”，才养了“三步”，如今去杀，不够保险。

    小喇叭的悟性和根骨，在上人之姿里，也是佼佼者。

    若非被社团杂事拖累，早就蛟肌了，甚至可能虎象了。

    他估计，小喇叭如今修为，不是蛟肌，也不远了。

    “可惜，杀气蓄积好后，只能行一次杀人，又得重新蓄积新的杀气。”

    “否则我这一口杀气在手，再杀一个李修文，也不是难事。”

    ……

    银河酒吧。

    李修文穿着黑色练功服，披着一件薄款大衣，坐在吧台位置，喝着一杯奶茶。

    “靓仔，你居然带我玩？你是好人！嘿嘿！”小喇叭捧着奶茶，坐在李修文身边，小口的吮吸着。

    李修文笑道：“这种赚通宝的好事，自然得带上我好兄弟了，你突破了？”

    小喇叭得意道：“是，蛟肌了，我厉害吧，我都没有怎么积蓄底蕴，直接拜的，高脚七又比我晚一步。”

    李修文笑道：“好，那今夜行动，更加保险了。”

    小喇叭想了想，道：“靓仔，半年前，我真没想到，你会有如今成就啊，真是唏嘘。”

    李修文喝了口奶茶，笑吟吟的望向小喇叭：“说明你眼光好哇，老大！”

    小喇叭害羞道：“我现在都不是你对手，你别叫我老大了。”

    李修文眉毛一扬，笑道：“那叫什么？”

    “叫我小喇叭，或者叫我大名，莫青青。”小喇叭低声道。

    “莫青青……”李修文还是第一次知道小喇叭真名。

    “行，以后还是叫你小喇叭。”

    二人闲聊之时，酒吧里，一道道穿着奇装异服的身影陆陆续续来到。

    陈甲，红头八站在队伍前方，一副肃杀的气息。

    陈甲笑道：“老大，又有通宝任务了哇，还得是你啊。”

    红头八如今也真香定律，越来越敬仰李修文了。

    跟着李修文，三天两头就能混上通宝。

    其他布鞋和预备役红棍那边，可没有这般待遇。

    混社团，就得跟着当红炸子鸡才行。

    人都齐了，但是所有人都不知要做什么。

    李修文端着奶茶，站起来，道：“去光王街。”

    听闻此言，四九们面色大变。

    陈甲也道：“老大，光王街？难不成又要火拼了？”

    李修文笑道：“差不多……怎么，怂了？”

    红头八舔着嘴唇，道：“妈的，太爽了，我早就想酣畅淋漓的干一场了！”

    之后，上百道身影，和暗夜的洪流一样，涌现光王街。

    小喇叭站在队伍里，洋溢着笑意。

    半年前，她还是跟着十二娘，去光王街的地盘上闹事。

    而现在，她居然要跟着靓仔。

    世事变化，令人唏嘘。

    这不正是混江湖的魅力所在吗？

    ……

    雷公棚。

    雷公佬和道友明正在床上缠绵，春意无限。

    电话响起，接了电话后，雷公佬皱眉。

    道友明问道：“大佬，怎么了？”

    雷公佬道：“合盛图那边不知搞什么鬼，带了一支队伍，浩浩荡荡的朝着光王街来了，带队的是……李修文。”

    道友明冷笑道：“又想火拼呗，我们这几次表现太软了，合盛图以为我们好欺负。”

    雷公佬道：“你起床，叫上人，去光王街口堵他们。”

    道友明穿好衣服，拨通电话，冷声道：“铜锤，叫上兄弟们，来光王街口……李修文带队来找事了。”

    电话那头，铜锤面色扭曲：“居然是他！他还敢来光王街？！”

    铜锤来到长三的住处，笑道：“长三，机会来了，这次我和明哥，会给你报仇的。”

    长三惊坐起来，问道：“李修文来了？”

    铜锤颔首。

    “我也要去！我要亲眼看着他死！”长三歇斯底里道。

    “你安心调养身体吧，先恢复蟒肌实力再说……”铜锤拍了拍长三的肩膀，叹气离开了。

    长三来到窗边，望着前方灯火通明的光王街，眼神期待的盯着。

    “李修文，你越来越飘了，你当真以为，我们光王五虎治不了你吗？”

    “呵呵，你们合盛图误杀我兄弟杂九，那明哥把你李修文误杀了，也合情合理吧？”

    ……

    光王街口。

    这里陈列着一座古色古香的朱红色门楼。

    一支浩浩荡荡的队伍，停在门楼下。

    为首的，是一位披着风衣，踩着军靴的短发俊秀青年。

    他端着一杯奶茶，悠哉的喝着，正是这些日子风头正盛的文刀仔！

    两侧，小喇叭、陈甲、红头八这些蛟肌和蟒肌高手陪侍。

    后面，还有十余位普通草鞋，上百位四九。

    前方的街道上，也有一支浩浩荡荡的西装暴徒们出现，正是光王街的人。

    为首的，是道友明，身边还跟着铜锤等蛟肌和蟒肌高手。

    道友明压着怒意，冷笑道：“你们合盛图想干嘛？”

    李修文笑道：“明哥，我们想去光王街抓个内鬼，劳烦放个行。”

    道友明道：“你觉得可能吗？”

    李修文笑道：“那就是没得谈喽？”

    他五指握紧，咯吱作响，蛟肌气势，散发开来。

    道友明仿佛听到天大的笑话一样，说道：“我还是那句话，我道友明在草鞋一日，就是你们合盛图的……大爹！”

    “呦呦呦，明哥，口气还是这么大”一道娇笑声传来，门楼上，十二娘叼着雪茄，双手插在风衣里，冷冽的笑着。

    “十二娘，你也要掺和是吗？”道友明拨通电话，淡淡道：“大佬，直接让所有草鞋都来吧。”

    合盛图一下子出动两个预备役红棍，显然是想搞一波大的。

    很快，光王街两侧的街道上，一道道散发着二关气息的草鞋，跳下来。

    这其中，还有两位蛟肌巅峰，一个身材高大，和铁塔一样站在那边。

    另一个，身材矮小，眼神滴溜溜转着，摸着胡须，阴恻恻笑着。

    他们是雷公棚的另外两位预备役红棍，“麻鸭”和“油老鼠”，也是雷公棚的元老，都是年老的武者了。

    “麻鸭，好久不见啊。”八公从合盛图后面的队伍走来。

    “上一次如此火拼，都是三年前了。”另一位预备役红棍到来。

    双方的预备役红棍，悉数到场。

    合盛图，四位。

    雷公棚，三位。

    虽然雷公棚人数更少，可有道友明镇着，压迫感反而更足。

    毕竟李修文资历太浅了，目前的战绩，比起十二娘都不如，更不用说道友明了。

    某间烟馆，猴儿鬼叼着大烟，斜靠在窗边，饶有趣味的望着外面。

    “有意思，合盛图和雷公棚火拼吗？若是找到落单的机会，今天就能杀了小喇叭。”

    猴儿鬼还不知，这场火拼，其实就是表象。

    真正目的，是火中取粟，抓了他这只老猴。

    ……

    李修文望着门楼，喝着奶茶，一步穿过，踏入光王街的地盘。

    道友明冷声道：“兄弟们！拳脚无眼，不要怕误杀了对方的人！”

    误杀两个字，他强调的格外重！

    道友明动了，青石板震颤，好似一头巨兽，撕裂街巷，大爪探出，直取李修文。

    “明哥，你不能对我一个初出茅庐的小家伙动手哇，我先闪了。”

    李修文笑了笑，攀浪劲儿一点，冲天而起，闪开这一掌。

    十二娘迎了上去，笑道：“明哥，我再来试试你实力。”

    道友明冷笑：“十二娘，这次我不会手软了。”

    两位最强草鞋，时隔半年，再度碰撞。

    周遭地界，无人敢误入，生怕被伤着。

    李修文居于高处，目光一凝，很快锁定了情报的烟馆。

    那猴儿鬼，居然还悠哉的在窗边喝着茶。

    他冷笑一声，朝着烟馆掠去。

    “李修文！你给我死来！”

    忽而，一句爆喝声响彻光王街。

    一个人高马大的光头，提着重锤，高高跃起，不由分说的砸向李修文。

    “铜锤，你疯了？拿锤子火拼？”

    小喇叭急了，朝着这边杀来，想要支援李修文。

    见状，李修文眼中闪过一丝杀意。

    他本来还想以后找个机会神不知鬼不觉的杀铜锤。

    择日不如撞日，既然这家伙自寻死路，那就“误杀”他。

    反正是铜锤动用冷兵器在先，他也是正当防卫。

    锤风袭来。

    李修文在二楼，抬脚一踩，蹬住旁边的墙，借力一飞冲天，跃到三楼，闪过这一锤。

    铜锤紧追不舍，上了二楼，再度跃起，锤子朝着三楼李修文杀去。

    李修文轻轻一跃，又落回地面，冷笑道：“老子给你脸了！”

    他抓住铜锤滞空挥锤，无处借力的刹那功夫，旱地拔葱，瞬息间来到铜锤身后，凌空施展出一记龙卷杀！

    “好快！”铜锤面色剧变，他本以为自己用锤子，就能轻易锤杀李修文，没成想，连对方的衣角都摸不到。

    “死！”层叠的腿刀撕裂空气，李修文双腿一绞，顺势缠住铜锤的脖颈，猛地一旋。

    咔哒！清脆的响声后，一个眼珠子瞪着的人头和一具无头尸体，还有两柄瓜锤，从半空中掉了下来。

    哗啦啦的血雨，从天上落了下来，洒了刚刚赶过来的小喇叭一脸。

 第120章 杀气歌（4k字，五千月票加更，月中求月票！） 

    光王街。

    李修文给小喇叭，下了一场“雨”。

    小喇叭抹去满脸血迹，望着坠地的无头尸体，眼神有些呆。

    铜锤，就这样死了？

    虽然铜锤比不上陆玉，可也是老牌蛟肌了。

    在雷公棚的二关里，可排的进前十，更是道友明最强的兄弟，光王五虎第二虎！

    阿文的实力，太他妈的离谱了。

    李修文身形轻盈落地，右手还端着一杯奶茶。

    他一饮而尽，把奶茶杯揉碎，扔地上。

    “小喇叭，没事的啦，这种货色，还不需要你来支援，你去支援别处吧。”

    李修文笑着拍了拍小喇叭的肩膀，朝着光王街深处杀去。

    十二娘也不知能拦道友明多久，他得抓紧把看戏的猴儿鬼给擒了。

    ……

    过了一会儿，混战之中。

    一个雷公棚的四九仔忽然感觉踩到一个圆滚滚的东西。

    一骨碌，差点摔倒。

    “他妈的，谁乱扔垃圾啊。”这个四九仔一脚踢开那东西。

    这个圆滚滚的东西，落在另一个雷公棚的四九仔前。

    这个四九仔呆滞的望着，忽然面色惊恐道：“这是铜锤哥？”

    一石激起千层浪，附近的四九仔都望向那个人头。

    “干！铜锤哥死了！”

    “先别打了。”

    “快去找明哥！”

    一时间，所有雷公棚的四九仔都六神无主，彻底懵圈了。

    合盛图的四九仔更慌！

    “他妈的，怎么又杀了人了？”

    “之前是杂九，这次是铜锤，道友明要暴走！”

    “谁杀的？”

    “我好像瞥见铜锤拿锤子去杀阿文老大，然后没关注了……难不成是阿文老大杀的？”

    “不可能吧，阿文老大虽然也是蛟肌，可这么短时间杀铜锤，这得多老练才能做到的啊。”

    另一边。

    道友明正在和十二娘火拼。

    他听到手下喊什么铜锤死了，猛地震开十二娘，望向身后。

    却见一个头颅在混战之中，被踢来踢去，和皮球一样。

    血肉模糊的脸上，能看出是……铜锤。

    “不！铜锤！”

    道友明怒吼一声，恐怖的无形煞气化作风暴，朝着四面八方倒卷而去。

    除了废了的长三，他只剩下铜锤这一个生死与共的好兄弟了！

    “谁杀了铜锤！”

    道友明冲过去，双臂一掀。

    不论是雷公棚的，还是合盛图的，所有四九和被泥头车撞一样，“溅”了起来。

    有人重重摔在地上，直接咽了气。

    有人则在地上哀嚎，也受了重伤。

    道友明不管不顾，捡起铜锤的头颅，望向身边的一个四九，将他拎起来，冷声问道：“谁杀的铜锤？”

    “我不知道啊明哥，刚刚铜锤哥还好好的。”这四九恐惧道。

    “我……我好像看见铜锤哥去杀李修文了。”另一个四九道。

    道友明望向前方，李修文离开了火拼现场，朝着某个烟馆杀去。

    “李修文！”他沙哑喊道，旱地拔葱，和炮弹一样冲了过去。

    “明哥，你的对手是我哇！”十二娘缠了上来，甩出精钢长鞭，卷住道友明的后腿，猛地一拉。

    道友明一个趔趄，差点摔倒，但他有金钟罩，身子很稳很沉，却是没有倒下。

    他转过身来，双目通红，笑道：“也是，人死不能复生，管他谁杀的铜锤，总之你们合盛图……都得陪葬！”

    吼！道友明身后，隐隐传来骇人的熊吼声。

    他扑了过去，赤手空拳，压着持着精钢长鞭的十二娘打。

    十二娘暗道不妙，她没关注铜锤的战况，不管谁杀的铜锤，这道友明，要疯了。

    以她实力，最多也就拦道友明两分钟，就得撤了，否则真要被道友明给杀了。

    事已至此，必须得红棍出手了。

    角落里，正在和一位雷公棚草鞋缠斗的柳春身体都在颤抖。

    倒也不是吓得，而是有些激动。

    他亲眼看见，阿文师兄，一招就秒杀了铜锤……

    之前，阿文击败陆玉，有很多弟子说是运气。

    现在，那些人，该无话可说了。

    实力也就比陆玉弱一筹的铜锤，被阿文端着一杯奶茶瞬秒了。

    连他妈的手都没有动，就靠一双腿！

    柳春忽然感觉，曾经的自己，有些天真，居然妄想把阿文留在一楼。

    转念一想，他柳春也不差啊。

    当初一楼的时候，他也是压了阿文一段时间呢！

    ……

    雷公棚的堂口驻场。

    雷公佬，紫电手，小凤莲望着迎面走来的天良佬，狮头佛，野鸡哥三人。

    “死胖子！你得给我一个解释！之前杂九是误杀，这次铜锤，也是误杀吗?”

    她刚刚站在高处，远远的看见，李修文杀了铜锤，而且是一招秒的。

    来不及震惊李修文的实力，她打算冲出去，去把李修文抓过来。

    但很显然，合盛图的三位红棍，早就等候多时了，直接堵上门来。

    天良佬也看到了那惊人一幕，阿文杀了铜锤，他完全不慌，反而有些激动。

    他笑道：“死人妖，你不讲理啊，那个铜锤拿着锤子主动袭杀阿文，被阿文反杀了，不很正常吗？”

    狮头佛冷笑道：“就是，若是阿文不反抗，那锤子落下去，死的就是他了。”

    野鸡哥颔首：“我是个爱讲道理的人，讲真，这次还是你们雷公棚有错在先，率先动用了冷兵器。”

    “我去你妈的！”小凤莲脾气爆，她就要动手，被雷公佬一把抓住。

    雷公佬皱眉问道：“死胖子，说吧，你此番找事，真实目的是什么？”

    天良佬笑道：“我说过，我抓内鬼，放心吧，我会给你一个交代的，分舵找上来，我也不怕！”

    小凤莲道：“大佬，别和他讲这些，杀便是了，否则如何给手下的人交代？”

    雷公佬深吸一口气，阴沉道：“死胖子，是你逼我的。”

    雷公佬忽而动了，她的头发和体毛根根炸起，好似有一股无形电流穿过，体内传来噼里啪啦的声音。

    嗖！她快到和幻影一样，绕过天良佬，想直接去抓李修文。

    忽而，一只肥胖的大手，缠了上来，死死的抓住雷公佬的脚踝，天良佬笑眯眯的摇头。

    “死人妖，你堂堂龙头老大，对小辈出手，是想坏了规矩吗？”

    闻言，雷公佬停下动作，她活动着筋骨，掰着拳头，笑道：“那我们来过几招吧，好久没动手了。”

    天良佬笑道：“奉陪到底！”

    砰！两具恐怖的肉体，撞在一起，隐隐有电光和火光在暗夜之中闪烁。

    老大动手了，其他红棍心照不宣的找到对手，打了起来。

    ……

    另一边。

    长三趴在窗口，等待着李修文被铜锤“误杀”。

    他的笑容，定格了。

    他亲眼看到铜锤的无头尸体，从半空中飘落。

    “铜锤！”

    血丝布满长三的双眼。

    天杀的李修文！

    光王五虎，只剩下一个半了！

    ……

    烟馆里。

    猴儿鬼还在看戏，眼神有些呆滞。

    “便是我出手，想如此干净利落的杀了铜锤，也有些困难。”

    “这李修文，完全就是戏耍铜锤，二者实力，天差地别……他真的只是初入蛟肌？”

    “这些拿到过江会门票的下人之姿，果然不能用常理度量之，都有一手绝活。”

    接下来，猴儿鬼发现有些不太对劲。

    “这李修文怎么离开火拼区域了？”

    他掉过头，没发现光王街另一头有雷公棚的高手。

    “冲我来的？”

    猴儿鬼内心狐疑，也不知要不要跑。

    他不清楚自己是否暴露了。

    按理说，这光王街，除了雷公棚三大红棍和道友明，无人知晓他的真实身份。

    李修文更近了，离他不足百步。

    看到对方鹰一样的眼神锁定自己，猴儿鬼垂死病中惊坐起！

    “草，真是抓我的！”

    猴儿鬼如何还不明白，合盛图抓内鬼是假，火拼也是假，真实目的，就是为了抓他这个童子楼的掮客！

    他随手抓起一个布包，缠在身上，一拳击碎窗户，翻身上了楼，朝着光王街外跑去。

    他快，李修文更快！

    攀浪劲让李修文和一阵风一样扫过逼仄的街道，足尖轻点，踩着各种广告牌和晾衣线，如履平地。

    猴儿鬼转过身，拔出掌心雷，砰砰砰！

    三声枪声，响彻光王街。

    李修文早有预判，身子一闪，跃到了另一侧的二楼商铺顶上，拿出掌心雷，回敬了三枪。

    接近大成的《含沙书》，让他准头远胜猴儿鬼。

    两枪打中了猴儿鬼的后腿。

    “小家伙，你我无冤无仇，你为何要追我呀？”猴儿鬼一瘸一拐的跃起，撞开一座商铺的玻璃，跳了进去。

    “猴儿鬼，别装了……童子楼的掮客，上次暗杀小喇叭的，就是你吧？”李修文钻了进去。

    猴儿鬼此时挟持了一位商铺的老板，拿枪顶着老板的头，对着李修文，冷笑道：“再过来，我就一枪崩了他。”

    “随你啦！”李修文冷笑一声，猛地冲上去，右腿高抬，好似定海神针压下，劲风吹开两侧的杂物。

    砰！猴儿鬼最终还是没有浪费子弹在人质身上，朝着李修文左胸打了一枪，想逼退李修文。

    然而李修文不躲不避，一腿直接砸在猴儿鬼身上，猴儿鬼面色瞬间铁青，感觉肩膀扛了一座五指山。

    李修文用手掏出嵌在防弹衣里的弹壳，屈指一弹，朝着猴儿鬼面门打去。

    “你妈的，出来混还穿防弹衣！”猴儿鬼骂道，他只见过一个人这样做过，那个人叫老麻雀。

    “十步杀拳！”猴儿鬼怒喝，只能把蓄积了“三步”的杀气，融入他已经圆满级的十步杀拳里。

    这是十步流的进阶打法，为杀戮而生，威力奇大。

    这一拳势如闪电，饶是李修文反应极快，也没有来得及收回腿。

    一拳落在李修文腿上，猴儿鬼预料之中的腿骨崩裂，血肉纷飞的场景没有出现。

    只感觉这一拳仿佛打在墙上，拳锋处的血肉被反震的生疼。

    猴儿鬼顾不上惊骇，李修文不管不顾，双腿连环扫出，好似大浪连绵，压得猴儿鬼双拳招架出了幻影。

    但他这老迈的拳，怎能和年轻的腿比？

    只是对了十几招后，猴儿鬼的双臂就隐隐有骨裂声传来。

    李修文双腿卷起，好似海上的飓风，搅起一片漩涡，腿影似凶鲨猎食，招招致命！

    砰！

    猴儿鬼和一张千层饼一样，被猛地挂在墙上，眼珠子被压力给挤出来，张开口，吐了一大口血。

    猴儿鬼披头散发，狼狈至极。

    李修文也不知打了多久。

    猴儿鬼逐渐失去反抗之力，软绵绵的，从墙上滑了下来，四周已经侵染了放射状的血迹。

    忽然，猴儿鬼回光返照一样，他抬起一掌，大喊道：“童天王会给我报仇的！这寨子，迟早会是天意的！”

    这一掌没有落下，就被李修文抓住了，他笑道：“你的命还有用。”

    猴儿鬼凄厉大笑：“本大爷想走，你还拦不住。”

    他咬断舌头，气血逆运，撑破经脉，皮肉下的筋脉和雨后的蚯蚓被车压过一样，全部爆开。

    砰！血雾弥漫，猴儿鬼周身渗血，七窍流血，已然气绝。

    “难搞，这种层次的强者想要自杀，根本拦不住。”

    李修文捡起猴儿鬼缠着的包。

    里面有一沓沓现金，并不多，感觉也就几万块。

    但是现金下，是一根根金条和银条，他保守估计，加起来有二十多斤。

    还有几瓶普通的鱼丸秘药，不值一提。

    其中一个瓷瓶里并没有药丸晃荡的声音。

    “跑路还带个空瓶子？”

    狐疑的李修文打开盖子，发现里面塞了一张泛黄的薄册。

    “十步流……杀气歌？没听说过？”

    这薄册记载了一种秘术，李修文来不及查看，收起来。

    包袱的最下面，是一枚令牌，上面写着三个血淋淋的大字“童子楼”。

    “果然，这猴儿鬼，真是童子楼的掮客，居然就这样堂而皇之的住在雷公棚，呵呵。”

    李修文严重怀疑，这猴儿鬼，和雷公棚的高层有往来。

    之前暗杀小喇叭，说不定就是雷公棚的人请童子楼做的。

    速通了猴儿鬼，李修文带着战利品和猴儿鬼的尸体，来到光王街上。

    此时双方都打出了真火，刀枪棍棒都用上了，不少人都受了伤，还有几个四九，已然绝气了。

    李修文望向那边劲风狂卷，飞沙走石的虎象战场，大喝道：“大佬！猴儿鬼已到手！”

    （月中了，今日更新和加更奉上，求月票哇！）

 第121章 合盛图头牌（4k字，求月票） 

    光王街。

    合盛图和雷公棚的两方大佬，不约而同的停下手中动作。

    天良佬笑道：“死人妖，猴儿鬼，你认得吗？”

    雷公佬如何还不知道，猴儿鬼的身份，已经暴露了。

    天良佬带人来火拼，真实目的是创造机会，让李修文去抓猴儿鬼。

    她冷声道：“不认识，恭喜你，你抓到内鬼了，你可以走人了吧？”

    天良佬冷笑：“猴儿鬼乃是童子楼的杀手掮客，就在你光王街的地盘上豢养杀手，你不知道？”

    死无对证，雷公佬自然死不认账，笑道：“你能知道你家进了多少只苍蝇吗？”

    天良佬拍了拍身上的尘土，笑道：“野鸡，狮头佛，我们走。”

    小凤莲还想动手，被雷公佬抓住胳膊，道：“让他们走吧。”

    ……

    另一边。

    十二娘在道友明面前，连连后退，最终撑不住了。

    她猛地一甩长鞭，破空声大作，逼退道友明，身子朝着后方掠去。

    道友明没有追十二娘。

    他猛然一纵，身子弹射而起，几下来到李修文面前，五指成爪，擒向李修文脖子。

    劲风凌厉，刮着脸疼。

    李修文一脚把猴儿鬼的尸体给踢出去，被道友明一爪撕裂，血雾飚射。

    “明哥，你这般江湖前辈对我出手，不太好吧。”

    李修文笑着，抓着猴儿鬼的头，往后闪去。

    攀浪劲儿在足尖不断炸响，让他身形起伏，飘忽不定，好似浪花上的浮球，难以捉摸。

    他在太虚幻境里，已和道友明交锋数百次，对道友明的套路，也算是了如指掌。

    连续十掌，都被李修文躲了过去。

    道友名恼羞成怒，狂吼一声，无形煞气伴随着身后的巨熊之势，压了过去。

    这是道友明无意间开发的“武道之势”的用法，将“煞气”灌入“势”，可以大幅度增强“势”之威力。

    他曾经用这一招，让一位蛟肌巅峰的强者瞬间失神，趁此机会，直接锤爆了对方的脑袋。

    “铜锤，长三……我给你们报仇了。”道友明一掌抓去。

    下一刻，他眼神一震，那小子，并没有意料之中的失神。

    李修文身子一跃，轻轻来到道友明身后，右腿一旋，猛然朝着道友明斩出一记腿刀！

    凌厉的劲风吹开道友明的衣袍，腿刀落在他身上，刚柔劲炸开。

    却见道友明皮肉，似乎有淡淡的金光大作。

    大肉一浪叠一浪的起伏，居然卸掉了一部分刚柔劲的冲击。

    但更深层的余波，还是炸开，让道友明闷哼一声，露出震惊之色，嘴角流出些许血丝。

    他金钟罩圆满以来，还没有虎象以下的，能靠着拳脚，一击把他打伤的。

    “好腿法，居然打疼我了。”

    道友明冷笑一声，略微退了一步，翻过身，反杀一掌拍向李修文胸口。

    李修文蜻蜓点水，身子诡异的往后飘去。

    道友明的爪子落在门楼上，打的柱子表面有裂纹弥漫。

    李修文落在了门楼之上，笑道：“明哥，再见。”

    他刚刚那一记腿刀，已然是十成的刚柔劲力道，都没有重伤道友明。

    圆满级金钟罩，还是很强的。

    目前来看，想要杀道友明，除非能招招命中罩门，否则靠腿法，是行不通的。

    当然，庖丁真解若能大成，双刀应该也能破了金钟罩的防御，在雷公佬赶来之前，瞬杀道友明。

    小成级刀法，还是差了些。

    李修文之前看道友明和十二娘大战，对方很明显也有不俗的刀法技巧，不是乱砍的。

    李修文调查过，道友明那套刀法，名为《五虎刀》，是进阶打法，应该也有大成水准。

    光王街上，道友明望着带着小弟们撤离的李修文，血色瞳孔燃烧着火焰，杀意凝成寒冰。

    他从未如此想要把一个人碎尸万段。

    长三被废，铜锤惨死。

    他两个好兄弟，都毁在了这个合盛图最年轻的预备役红棍手里。

    此仇不报，他誓不为人！

    这是他第一次和李修文交手，他真切的感受到了此子的不凡。

    身法方面，李修文太强了，不比十二娘差。

    战斗意识，李修文比十二娘这个老江湖，还要强。

    最可怕的是，此子的武道意志，也很强，能够抵抗他无往不利的煞气冲击。

    “好在我有圆满级金钟罩，先天立于不败之地，只要我找到机会，给他一掌，他就输了。”

    道友明知道，他最强的地方在于，他可以挨李修文十腿，李修文却不能挨他一掌。

    他摆了摆手，喊道：“都回去吧，这个仇，我们雷公棚，记下了。”

    道友明路过长三的住处，他看到趴在窗边，眼神失去光彩的长三。

    “明哥……”长三欲哭无泪，光王五虎，凋零至此，他心痛啊。

    道友明道：“好好活着，我会拿着李修文的头，去祭奠兄弟们。”

    ……

    凌晨时分。

    雷公佬，紫电手，小凤莲，还有道友明聚在一起。

    道友明道：“三位大佬，我打算今日开始闭关，争取这个月入虎象。”

    紫电手道：“好！等你入了虎象，我们在逐鹿战上，爽利的杀一番！”

    小凤莲冷声道：“死胖子太狂了，还有那个不知天高地厚的李修文，真当我们雷公棚是泥捏的啊。”

    雷公佬道：“且忍着，等阿明入虎象，以他横练本事，比寻常初入虎象的，要强不少，足以拦住狮头佛，那死胖子虽入了虎狩之境，可我也在前不久入了虎狩，小凤莲和紫电手，你们两个联手，先行废了野鸡，再来支援我们便可。”

    小凤莲眼神眯着，若有所思道：“四打三，优势在我们！”

    道友明想了想，道：“大佬，若是吞了合盛图，李修文那小子，可以交给我处理吗？”

    雷公佬道：“这小子也是个人才，我知你有些仇怨，不过最好还是拉拢到我们这边来，你入了虎象，我们这边的草鞋就缺一个镇压大局的最强蛟肌，这小子可以胜任……阿明，要顾全大局。当然，要是他不肯归降，那就随你处置。”

    道友明颔首，他觉得以李修文的性格，大抵不会归降的。

    此子人头，他拿定了！

    ……

    天明了。

    东方泛起鱼肚白。

    合盛图。

    李修文带着一大帮兄弟，浩浩荡荡的回来。

    两侧，一些没参加行动的草鞋，也早就知道了不久前的事情。

    “听说文刀仔带人，大闹了光王街。”

    “是啊，据说一腿就打死了铜锤，这要是真的，合盛图的最强草鞋，要易主喽。”

    “我听说，阿文大佬可是和道友明打的你来我往，道友明拿他也无可奈何，身法太强了。”

    “羡慕啊，阿文哥才加入合盛图半年不到，就成为了排的进前五的大人物。”

    所有人，都震惊于李修文的实力。

    李修文抓着猴儿鬼的头。

    小喇叭在身后昂首挺胸的跟着。

    陈甲和红头八，也是双臂抱胸，志得意满。

    天良佬，狮头佛，野鸡哥三位红棍，高座在大堂上，面带笑容。

    把头扔在地上，李修文抱拳道：“大佬，此獠逆运气血，自杀了，没能活捉。”

    天良佬笑道：“可以了，以蛟肌中期修为，轻易擒杀一位蛟肌巅峰，这等战绩，东区草鞋里，也罕有。”

    狮头佛道：“此战，我们大获成功，不仅斩了童子楼杀手掮客，还狠狠的重创了雷公棚！”

    野鸡哥道：“所有草鞋都当以阿文做榜样，不要因为资质是下人之姿，便自暴自弃，苦练打法，也有腾飞之日！”

    其他人心想，这是能学的吗？

    阿文虽然根骨差，可悟性好，这是公认的啊。

    天良佬道：“此战阿文立头功，虽未活捉猴儿鬼，但也当赏20枚通宝！”

    天良佬之所以还是奖励这么多，是因为李修文顺道杀了铜锤，让他爽了。

    只不过这事儿不能拿来明说，过些日子，分舵还要来查，明说了，显得是他授意李修文杀了铜锤。

    随着铜锤落幕，光王五虎，只剩下道友明和废物长三。

    这对雷公棚来说，也是重大的损失。

    在草鞋方面的实力，雷公棚已然弱了合盛图一头。

    阿文，居功至伟！

    天良佬不知，杂九和金钱豹，也是眼前之人杀得，否则只会更加震惊。

    “谢大佬！”李修文接过通宝。

    算了算，32个通宝了，再赚8个，就可以搞两粒走蛟大药。

    他如今的蛟肌之路，十成已经走了六成多。

    过江会还有一个月，蛟肌巅峰，稳了。

    巅峰能成，虎象就能成。

    至此，李修文才略微松了口气。

    能成虎象，退一万步，就算是进不去四强，有莫老大运作关系，他拿个指标，问题不大。

    这学社，十拿九稳。

    散会后，李修文来到天良佬办公室。

    他将从猴儿鬼身上拿到的现金和金银条摆了出来，还有那本《杀气歌》。

    李修文笑道：“大佬，我能斩杀猴儿鬼，也离不开大家的帮助，这些钱，如何分配，你来定夺。”

    此战，不仅是他一个人在战斗。

    十二娘帮他拦道友明。

    天良佬他们拦雷公棚的红棍。

    还有许多兄弟，浴血奋战。

    最终，都是为了让他在此战大放光彩。

    在社团混，李修文不是没有眼力见的人，所以没有过多犹豫。

    天良佬看了看《杀气歌》，又给李修文推回去，他微微颔首，笑道：

    “这些金银，你自个儿拿着吧，现钱也没多少，你可以去安慰和抚恤一下你手下伤亡的兄弟们，阿文，刚刚人多，我不太方便说，你如今实力其实已经略胜十二娘一筹了，是合盛图的头牌草鞋。你得培养一批忠心耿耿的手下了。”

    李修文笑道：“大佬谬赞。”

    他如今风头正盛，拿点钱对手下施恩，这是成为龙头大佬的必经之路。

    最重要的是，这帮子兄弟，若是养好了，平日里，可以帮他照看姑姐和姑丈。

    等他从社团退休了，也可以成为莫老大那样的人，养一堆人，帮他办事。

    天良佬笑道：

    “你若入了虎象，还挂念合盛图的名分，这红棍之位，也有你一席之地。当然，我知道你志在学社，假如你真入了学社，还是可以在合盛图挂职的，成为红棍，你便是什么也不做，在各大堂口挂名，一年也能赚120个通宝。很多堂口，自称有十几个红棍，牛逼轰轰的，其实都是从学社那边请的人来挂名的，人家一年到头，吊事不干，都是大爷。”

    虎象，下人之姿只有一成成功率。

    搁以前，天良佬会觉得，李修文是痴心妄想。

    但现在，他觉得，以李修文的运道，倒是真有几分可能。

    他培养李修文的目的，已经达成了。

    那就是造一个能和道友明抗衡的草鞋。

    现如今，李修文和十二娘联手，制衡道友明，肯定没问题。

    ……

    银河酒吧。

    李修文在办公室点了点，猴儿鬼的现钱也就八万块。

    算上那些金银，也就三十万的样子。

    看起来多，不过对一位暴利的杀手掮客来说，不算什么。

    狡兔三窟，这猴儿鬼应该还有其他藏钱地儿，李修文也无可奈何。

    金银，他收了起来，和自己囤的那些金银首饰放在一起。

    乱世黄金，有现钱，就花现钱。

    若是需要救急，就把这些变卖一部分。

    除了日常花销，硬气功和姑丈看病的开支，在大药这一块，都得靠通宝来赚。

    李修文如今也花不了多少现钱。

    这段时间，他已经告别了月光族，囤了两万现钱了。

    这些钱不多，缚甲功马上大成，届时的修行花费，必然要暴涨。

    他看过秘药配方，需要的药材，都是天价的珍稀之物。

    很多都不是钱能卖的，都得去长乐楼里用通宝换。

    想了想，李修文拿着八万现钱，来到场子里，把陈甲和红头八喊来。

    “兄弟们，这次干了个漂亮仗，人人都有分水，不多，等我发达了，再带你们赚大的，陈甲，你把钱分一下。”

    陈甲笑道：“好嘞，八万，不少了哇，阿文哥大气。”

    一般的预备役红棍，打完一仗，能给麾下四九们分个小几百块就不错了。

    按照他们场子的人数，平均下来，一个人能分大几百了。

    李修文道：“还有那些伤员和死了的兄弟，都去慰问一下，把他们的妻儿家属照顾好。

    钱不够的话，从我每个月的场子分水里拿出来一部分，总之，要让兄弟们九泉之下，安息。”

 第122章 十步杀一人（4k字，求月票） 

    银河酒吧。

    “多谢老大！”

    “阿文老大大气！”

    马仔们拿到钱，喜笑颜开。

    对普通四九来说，一次分水拿大几百块，已经是一笔巨款了。

    李修文当初跟着小喇叭混，一个月固定油水，也才一千。

    把这一仗善后的事情处理了，李修文回到陈记粉面厂。

    此时，雷公棚和合盛图火拼的事情，已在东区火速传开了。

    李修文如今也是知名人物，姑姐和姑丈很快通过街坊邻居，知道了这件事。

    姑姐拍着身上的面粉，来到李修文面前，关切问道：“阿文，你没受伤吧？”

    李修文笑道：“一根毛都没有掉，放心啦。”

    姑姐松了口气，还是叮嘱道：“混社团，一定要小心，别老是出头，枪打出头鸟。”

    李修文颔首：“嗯哪，我知道……姑丈呢？”

    闻言，姑姐眼神闪过一丝黯然之色，道：“他的病情，好像恶化了一点，在房间里呢。”

    李修文面色微变，问道：“有报告吗？我看看。”

    姑姐把报告递给李修文。

    李修文看了看，眉头紧蹙：“十年……”

    目前来看，姑丈这个病，别说是香海，就是在西大陆那边，也治不好。

    姑姐道：“阿文，你姑丈想的是，要不还是别治了，反正缓解不缓解，也就是十年好活了，别浪费钱了。”

    也就阿文能赚，换做普通家庭，义哥这种情况，早就放弃，听天由命了。

    荒年，那些老人们，感觉快撑不住的时候，就会半夜偷偷离开，找个无人之地，安静的死去。

    这要是继续维持下去，对阿文来说，也是一笔负担。

    李修文笑道：“一万块，我还是拿的起的，继续，这事儿没得商量。”

    他掏出五万块递给姑姐，说道：“目前来看，想通过医院治好姑丈是没戏了，那就想办法拖着，我如今已经有些把握入学社了，等我去了里面，肯定能找到给姑丈治病的方法的，这世上就没有实力不能解决的问题，你们不要多想。”

    姑姐迟疑的拿过钱，叹道：“我再去说服一下他，他就是感觉太过意不去了。”

    李修文道：“这粉面厂先停了吧，你们在家就调养身体，打打牌九，天天快乐就行了，养身体，心态很重要。”

    “粉面厂一个月也能赚一两千呢……”姑姐低声道。

    李修文笑道：“我想赚，一天就能赚到，姑丈这病，继续工作下去肯定不行的，听我的。”

    到了他这种境界，随便养活一大家人，真没必要没苦硬吃了。

    ……

    姑姐找到姑丈，把钱递给姑丈：“五万块，拿着。”

    姑丈叹道：“治不好，一直费这个钱干嘛。”

    “缓解啊，能多活一天是一天懂吗？阿文想要找到那种能够给你治病的宝物，不得时间啊？”姑姐骂道。

    姑丈苦笑道：“我也找人了解过，什么天材地宝，在这个时代，都快绝迹了，学社那些天才，也难得到。”

    姑姐打了姑丈一下，骂道：“你他妈的别操心这些！关了粉面厂，安心调养就行了！别一天到晚婆婆妈妈的！”

    姑丈红着脸，无话可说。

    ……

    卧室里，李修文藏好金银。

    他取出《杀气歌》那本秘籍，看完后，露出讶异之色。

    “十步流，养杀气，蓄十日之势，一击必杀……这的确是天生的刺客流派啊。”

    “这猴儿鬼，居然有如此神奇的法门。”

    《杀气歌》属于秘术范畴，需要和十步流的练法《十步行》和打法《十步杀拳》来配套使用。

    按照秘籍介绍，这秘籍，有三层境界。

    一层，可积蓄“杀气”的上限是“三步”，可增幅十步杀拳三成威力。

    此时的十步杀拳，差不多相当于普通的正宗流派拳法的威力。

    二层，可积蓄“杀气”上限是“六步”，可增幅六成威力。

    十步杀拳的全力一击，已然属于正宗之中的顶尖水准。

    三层，养满“十步”的“杀气”，可使《十步杀拳》的爆发杀伤力，瞬间翻倍，也就是增幅十成！

    此时，《十步杀拳》瞬间杀伤力，已然可比肩名家。

    这猴儿鬼，就是仗着这种特殊的秘法，一击必杀，杀了许多二关高手，不乏蛟肌巅峰强者。

    唯一麻烦的是，这《杀气歌》蓄势，必须得先确定一个“目标”。

    比方说，想要杀谁，在心中不断观想敌人，作为假想敌，在心里杀个千百遍。

    如此才能诞生杀气，开始蓄势。

    一日一步，十日十步，就能蓄满。

    蓄满之后，就可以一直存着，等到合适的时机，对观想的特定敌人出手。

    第一击，威力翻倍！

    若是准备得当，基本上能一击必杀。

    若是一击不中。

    第二击，就只有六成的威力加成了。

    第三击，唯有三成的威力加成。

    第四击，回归寻常。

    “一鼓作气，再而衰，三而竭！”

    李修文想到一个合适的形容。

    这十步流，就是这三板斧。

    一击不中，就得撤了。

    最多也只能贪两刀，否则三击之后，威力就变得稀松平常，还不如野拳。

    李修文喃喃：“怪，太怪了，能够创造这等法门，十步流祖师，绝对是强者。”

    这杀气，很明显已经涉及精神和心灵层次的能量了，类似于胆气，煞气，霸气。

    忽然间，李修文灵机一动，心里想：“这《杀气歌》蓄积的杀气，不知能否增幅《杀鲸拳》？”

    杀鲸拳，想最大化发挥威力，需要有“杀意”。

    这种杀意，通常只有三种人才有。

    血海深仇的武道孤儿，天生绝情的武道杀神，荡尽不平事的绝世侠客。

    他都不符合。

    若是“杀气”也能凑合用，哪怕只有原版秘术的一些效果，也足以让《杀鲸拳》凌驾于所谓的名家流派之上。

    须知，《杀鲸拳》便是常态，也能和一些名家武馆的打法，相提并论。

    “那就练练，也不亏。”

    说干就干，李修文开始参悟《杀气歌》。

    同样是秘术，《杀气歌》的难度，比起《鱼死网破》要高不少。

    时间流逝，香炉上，一支崭新的香横空出世。

    [杀气歌：第一层（1%）]

    [鱼死网破：第三层（68%）]

    “《杀气歌》入门了，争取过江会前练完第一层，试试效果。”

    “这《鱼死网破》，这些日子应该就能圆满，关键时刻，可以燃烧三成血液，增幅三成气血。”

    “若《杀气歌》也对我有用，那这两种秘术叠加，过江会也就更稳妥了。”

    李修文闭上双眼，脑海之中开始浮现“道友明”的身影。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    他把道友明当成一个敌人，开始试着感受“杀气”。

    一段时间后，脑海似乎有幻觉出现。

    意识深处，凝聚了一柄血淋淋的残破古剑，散发着亘古不灭的恐怖杀气。

    剑身之上，倒映出一道模糊的光头魁梧身影，依稀能看出来，是道友明。

    “成了？”

    李修文露出惊喜之色。

    秘籍说过，能够在假想敌人的时候感受到杀气，于脑海之中凝练出一柄血剑，就说明练到位了。

    一柄血剑，就是一步杀气。

    以他目前《杀气歌》层次，只能凝练一柄。

    等第一层圆满，便能凝练三柄血剑。

    李修文不知，这《杀气歌》极其特殊，对于正儿八经的十步流弟子，也难学的很。

    此法不看根骨，只看悟性和武道意志的强度。

    而他这两方面，正好是强项。

    他还有[香炉]这种外挂。

    换做其他人，便是得到了这《杀气歌》，若没有修行十步流的配套法门，也不可能入门的。

    故而天良佬看了看，把秘籍还给了李修文，因为这秘法太鸡肋了，必须搭配十步流拳法才行。

    李修文来到太虚幻境。

    他试着按照《杀气歌》的口诀，将那柄血剑唤醒，融入《碎海》之腿法中。

    练了一遍腿法，血剑纹丝不动。

    他又试了《庖丁真解》、《翻沙掌》，皆不行。

    最终，他施展出只是入门水准的《杀鲸拳》。

    第一重·观沧海！

    随着招式运用，脑海中的血剑，嗡嗡颤抖，好似有了生命。

    李修文露出喜色：“居然真的能行？这杀气，也能和杀鲸拳，配套！”

    轰！一拳轰出，拳风之中，恍惚有一道血光，一闪而逝。

    感受着这一拳威力，李修文哈哈大笑：“这才是真正的杀鲸拳啊！”

    粗略估计，这一拳威力，的确是增加了些许，但不多。

    理论上，一柄血剑，应该能增加一成。

    不过因为不是原版，这《杀气歌》的效果，也就原先的一半左右。

    也就是说，即便是养出十步杀气，全力爆发，也只能增幅五成左右，做不到翻倍。

    饶是如此，也足够了。

    “不错，又多一种底牌。”

    “目前来看，心灵修行，的确很有必要。”

    “许多流派武学，或多或少，都涉及心灵之力的运用。”

    “若能将心灵和肉身完美合一，齐头并进，那此人，必将能登顶武道之巅。”

    太虚幻境之中，李修文继续练习杀鲸拳。

    他的目标很简单，在过江前，领悟第二重杀招“挂长帆”。

    ……

    三日后。

    长乐楼。

    黑白二老正在下棋。

    李修文抱着《杀气歌》秘籍走来。

    他安静的等两位前辈下完棋。

    黑老看到李修文，笑道：“又是你啊，又来换大药？”

    李修文颔首：“前辈，这《杀气歌》，能兑换些通宝吗？”

    这秘籍他已经入门了，之后按部就班的修行即可，所以想换个通宝。

    “哦？十步流，这是你前些日子在光王街得到的？”白老接过秘籍，平静问道。

    李修文早就知道，合盛图和雷公棚火拼之事，会传到了总舵这里。

    毕竟双方红棍都动手了，在寨子里也不是很常见。

    “是，在一个童子楼杀手身上得到的。”李修文道。

    “可惜，没有其他练法和打法的秘籍吗？只是秘术，有些鸡肋啊。”黑老看过秘籍，摇头道。

    李修文笑道：“没有，我估摸着被那杀手藏在其他地方了。”

    “这样吧，给你5个通宝。”黑老想了想，还是收下了，虽然没有用，也能充秘籍库。

    “感谢两位前辈。”李修文躬身接过通宝。

    他算了算，今日先换一粒，过些日子，随便接个通宝任务，余钱还能再换一粒。

    两粒下肚，他也就差不多蛟肌巅峰了，可以准备拜关。

    在三楼换了大药，李修文回到陈记粉面厂，吞下大药，开始了炼化。

    汹涌的药力势如洪水，在经络中流淌，被沿途的肌肉和骨骼吸收。

    [睡鲨功熟练度提升了1%……]

    香炉的提示，没有断过。

    ……

    三日后。

    李修文起身，感受着体内激荡的气血。

    他抬起胳膊，五指握拳，筋肉蠕动着，条条青筋暴起，好像怒龙飞天。

    现在的肌肉，已经不能用蛟来形容了，更像是龙，粗壮，有力。

    他望向香炉。

    [睡鲨功：大成（79%）]

    “到了蛟肌后期，一颗只能提升15%左右的熟练度了。”

    走蛟大药的效力，还是很顶的。

    李修文听说，不少虎象强者，也还是用走蛟大药修行。

    虽然效果不如虎象关专用大药，可架不住相对便宜。

    ……

    四海武馆。

    柳春在阿珍和大傻强面前眉飞色舞的说着什么。

    “可恶，我阿文哥太猛了，早知我当初牺牲点色相，也要把阿文给拿下！”阿珍后悔的直拍大腿。

    大傻强道：“听柳春师兄的描述，阿文的实力，已经不弱于十二娘了，瞬杀铜锤，太帅了。”

    前些日子，大傻强也拜关成功，入了蛇肌，深知铜锤这种蛟肌后期强者的厉害。

    柳春笑道：“大傻强，你也是二关了，阿文师兄来武馆，你也跟着他混吧，跟着他有前途。”

    大傻强道：“好，我铁布衫也大成了，也算有一手绝活。”

    “我呢？”阿珍指着自己。

    “你先拜关吧，如今雷公棚和合盛图，那是势如水火，四九太容易挂了，上次火拼死了七个呢。”柳春叹道。

    那道友明发了疯，随便一撞，死了好几个。

    在强者面前，二关之下，和纸糊的一样，太脆弱了。

 第123章 狮子罗汉，传功（4k字，六千月票加更，求月票） 

    四海武馆二楼，冷冷清清。

    陆玉和龙儿知晓今年过江会没戏后，就没有再来了。

    黄四海乐得如此，反正他巨额拜师费已经收了，也不可能退。

    书房里，黄四海望着一张隐秘的名册，这是今年的过江会青年组的举荐名单。

    是三杰通过他们在学社的人脉关系，搞到的，一般武馆都没有这渠道。

    看完后，黄四海悬着的心，算是彻底的……死了。

    “王英招，菜头陀，鳌九，柳依依，李二，朱冲之……”

    已经确定虎象，和疑似虎象的，都他妈的有六个了。

    本来他还抱着侥幸心理，阿文若能把身法和打法圆满，仗着蛟肌巅峰修为，有希望冲一把。

    现在，阿文别无选择。

    只能仗着白虎大丹，在今年冒险突破了。

    考虑到阿文的药毒，成功率，最多也就三成。

    成败，全看运道！

    ……

    这一日。

    李修文去社团之前，黄四海打电话过来，他便绕了个道，来到武馆。

    书房里，黄四海把一张名册递给李修文。

    李修文看到，面色凝重起来。

    “看到了吧，今年的竞争，可以说是近十年最激烈的一次。”黄四海叹道。

    “没办法，都已经到这里了，只能一试了，师父，我刚刚蛟肌后期了，极限也不远了。”李修文道。

    “我知道。”黄四海颔首，他知道李修文前些日子大出了风头，天良佬肯定又赏了大药，这种进境，很正常。

    李修文认真分析道：“师父，我如今有圆满级身法和碎海腿法，还有杀鲸拳，我若能虎象，有把握拿到一个名额。而且有一个事儿我没和您说过，我之前救了小喇叭一命，莫老大答应我，会帮我在过江委员会运作关系，只要我差不多能杀入八强，按照今年的情况，学社的额外指标名额，应该有我一个。”他这样说主要是让黄四海放心，别操心他了。

    黄四海眉毛一扬：“莫老大还有这层关系？”

    三杰踏入另一重天地，都没有这种能量。

    不过转念想想，也正常。

    莫老大虽然只是虎象修为，比起分舵和总舵高手来说，不算什么。

    可他资历太老了。

    莫老大不光是合盛图上任龙头，早年间还跟着明先生征战过。

    故而在长乐字头里，也是元老级人物。

    莫老大的朋友里，肯定有不少飞黄腾达，还念着旧情的，有点关系很合理。

    李修文笑道：“所以您老别担心了，而且我说不定能入虎象呢，毕竟有白虎大丹！”

    黄四海颔首：“好，那你把这些名单上的人都好好研究一下，尤其是前面十几个，都是你竞争对手。”

    李修文收起名册，这上面的虎象和疑似虎象的种子选手，他已经给安排到了太虚幻境里。

    再往后的，他也懒得研究了，反正他肯定能入虎象。

    他真正在意的，也就四大名家武馆的虎象，和鳌九。

    自从知道鳌九也隐藏修为后，他总感觉，这浓眉大眼的一根筋，说不定也有些机心。

    黄四海说过，鳌九体质也有些特殊，和大傻强差不多，是天生神力者。

    目前为止，他接触过的天生神力的，或多或少都练了硬气功。

    鳌九若是藏了一手，他也没办法发现的。

    ……

    合盛图。

    李修文刚来的，小喇叭便凑了上来，和他勾肩搭背，街溜子一样走着六亲不认的步伐。

    “阿文，告诉你个秘密，高脚七也蛟肌了，这家伙学精了，特意学了敛息法门，隐藏了。”小喇叭给李修文告密。

    高脚七摊上这样一个姐姐，也是倒大霉了。

    李修文早就不把高脚七当敌人了，都是过去时了。

    说白了，就是一个十五岁的小屁孩，和柳春差不多，心态不成熟。

    李修文笑道：“恭喜啊，那你们姐弟应该都能入学社了。”

    少年组的竞争，一直没有青年组激烈。

    这个组，有许多都是上人之姿，亦或者是中人之姿的拔尖者，悟性绝佳者。

    这种年少天才，寨子里一年到头也诞生不了多少。

    算上额外指标，少年组每年保底录取三十个。

    所以，四大名家的录取率一直遥遥领先。

    小喇叭别看和李修文混得好，可人家却是实打实的礼佛武馆的弟子。

    狮头佛，十二娘，也都是礼佛武馆出来的。

    至于佛道流派为何会有女弟子，别问。

    “高脚七……我看悬，反正我是没问题。”小喇叭倒是胸有成竹。

    “还是你牛逼！”李修文笑了笑，也不知这丫头的底气在哪里。

    半年多相处下来，他发现，小喇叭是真的不用功啊。

    一天当中，混社团，吃喝玩乐就占了大半时间。

    真正用在修行上的时间，并不多，估摸着还没有李修文一半。

    就这样，小喇叭不嗑药，都能15岁入蛟肌。

    李修文不敢想，这丫头要是一开始就好好修行，进境得有多猛，怕是都虎象了。

    毕竟，小喇叭的天赋，连明先生都赞扬过。

    有时候，他恨不得夺舍小喇叭，取而代之。

    以女儿身，登顶武道巅峰，也未尝不可！

    “阿文哥好。”

    “大佬，还缺小弟吗？”

    一路上，不少社团成员，纷纷向李修文问好。

    光王街之战后，李修文在帮内的声望，直追十二娘。

    “阿文大佬，以后罩着姐姐啊！”

    说曹操，曹操就到。

    十二娘不知哪里冒出来，搭上李修文的肩膀，并肩走着，叼着烟笑道。

    “姐，你折煞我了。”李修文哈哈大笑。

    “开个玩笑，佛姐找你，你跟我来。”十二娘把李修文从小喇叭身边抓走。

    小喇叭噘嘴：“切，又不带我！”

    她也是蛟肌，可是天良佬却不让她做预备役红棍，说她还需要练练。

    高层谈论很多事情，都不带她玩。

    她不知，天良佬也是为她好。

    她在社团浪费太多时间了，马上过江会了，一切以修为为重。

    以她天赋，若能有个蛟肌中后期修为，基本就稳了。

    ……

    合盛图发廊。

    爆炸头的佛姐正在做发型，她想把这玩意儿染成粉色的。

    十二娘带着李修文进来后，狮头佛让托尼老师暂时离开。

    她笑道：“阿文，一个月后的过江会有信心吗？”

    李修文笑道：“尽人事，听天命。”

    狮头佛笑道：“没事，很多时候，越在意，越容易失去，无心插柳柳成荫。”

    十二娘也道：“就是，阿文，平常心，在社团也挺好的哇，我马上就要拜关虎象了，你就是最强草鞋了。”

    李修文面色一动，笑道：“恭喜啊，有几成把握？”

    据他所知，十二娘也只是中人之姿，虎象，也就三成概率。

    十二娘叹道：“我在蛟肌巅峰停留了三年，把老本用完，勉强攒了粒无忧丸出来，综合算下来，应该有七成的成功率吧，对我这种资质来说，不少了，可以赌一把了，我老大不小了，再不拼一把，就错过巅峰期，只会越来越难入。”

    李修文对此深表同情。

    他有香炉，完全无法理解别的武者为了一丝丝拜关成功率，有多拼。

    狮头佛道：“十二娘入虎象也有大局考量，我们的安排的线人得知雷公棚想在道友明入虎象后对我们展开逐鹿战，这是明先生允许的两个堂口之间的终极火拼，失败的一方要被成功的一方吞并，地盘和小弟，都一股脑的兼并了。”

    李修文若有所思。

    逐鹿战是最血腥的帮派火拼。

    这种火拼里，误杀人，很正常，只要不是大屠杀，明先生也不会管。

    李修文甚至感觉，明先生就是灭霸。

    他就是想通过这种方式，把老弱病残和没潜力的武者淘汰掉，省的浪费资源。

    丛林法则，一直是这世界底层的守则之一。

    相比起逐鹿战，他更关心道友明，他问道：“道友明能成功吗？”

    狮头佛道：“道友明底蕴比十二娘更强，算上无忧丸，我估计有八成成功率，很高了……实际上，若非我们上次引蛇出洞，把道友明引到了黑水巷，我趁机打伤了他，道友明可能几个月前就虎象了，我也是给十二娘争取时间呢。”

    李修文恍然，这一切，都是三位红棍大佬算好的。

    “我明白了。”

    李修文心道，他要在道友明之前，入虎象。

    逐鹿战，或许是他了结和道友明这段孽缘的最佳时机。

    这种两个帮派的生死血战，就算是红棍死了，也是技不如人，分舵不会调查。

    “阿文，我闭关这些日子，最强草鞋就是你了。”十二娘拍了拍李修文的肩膀。

    李修文笑道：“那就却之不恭了。”

    十二娘入了虎象，就是红棍了。

    他说是最强草鞋，没错。

    十二娘走后，狮头佛才说另一个正事：“阿文，你想学硬气功吗？”

    “铁布衫吗？”李修文知道，佛姐手下有横练天赋的，都或多或少练了铁布衫。

    狮头佛摇摇头，笑道：“那等横练，配不上你这等最强草鞋，我要传你的，是铁佛功。”

    顿了顿，李修文露出“惊色”：“居然是和金钟罩并列的最强蛟肌关横练？这不是佛姐你的绝学吗？”

    狮头佛自得道：“我也想找个人传下去啊，这是我祖传横练，你在其他地方，都学不到。”

    李修文道：“我还以为这是礼佛武馆的。”

    狮头佛道：“我就是礼佛武馆的啊，我爷爷，就是礼佛武馆的‘四大罗汉’之一的史进，也就是狮子罗汉。”

    李修文：“……”

    他就说，狮头佛看起来也不大，资质好像也不是上人之姿，却能年纪轻轻就入了虎象。

    合着这位也是个武二代。

    礼佛武馆的“四大罗汉”，代表了礼佛流的四大流派分支。

    每一位，在虎象强者里，也是顶尖的。

    四大罗汉，分别是“孔雀罗汉”、“狮子罗汉”、“白象罗汉”、“青鹏罗汉”。

    这四位，一身实力，远胜大多数堂口的红棍。

    四大罗汉之首的“孔雀罗汉”。

    更是踏入另一重天地的强者，和妙鹤老人和黑虎大师，一个层次。

    狮头佛道：“怎么样，想学吗？我不强求。”

    李修文笑道：“自然学，感谢佛姐传功，我不需要加入礼佛武馆吧？”

    他有《缚甲功》，是用不太上《铁佛功》的。

    但《缚甲功》圆满后，他就没有后续法门了。

    这礼佛武馆，在寨子里也算是横练比较出名的武馆。

    若能通过狮头佛，牵上线，也是极好的。

    而且，通过《铁佛功》，他可以掩盖《缚甲功》的存在。

    往后，就算是暴露硬气功，也可以让不明真相者，以为是《铁佛功》。

    狮头佛笑道：“不需要，我早就出师了，你在我这边学武，也不需要拜师什么的，你师父还是黄师傅。”

    “那好！”李修文行了个大礼，免费的，必须狠狠白嫖！

    就这样，狮头佛开始给李修文传授《铁佛功》的法门。

    这门横练，很特殊，只有两层境界，分别是：石佛和铁佛。

    石佛，是皮膜关练的。

    铁佛，蛟肌关练。

    两重境界练成，周身皮膜如青铁，防御力不逊色圆满级金钟罩。

    《铁佛功》修行，也需要秘药。

    李修文看了，很多材料，都和缚甲功入门和小成阶段的秘药材料是重复的。

    以他如今财力，倒是可以负担得起。

    “阿文，好好练，这铁佛功你要是能练成了，虎象之下，可横行无忌！”狮头佛笑道。

    “好咧。”李修文再三拜谢后，离开了社团。

    ……

    天良佬办公室。

    染了一头粉毛的狮头佛愈发青春靓丽。

    “你这……”天良佬无力吐槽，年轻人，就是别具一格。

    狮头佛笑道：“我把铁佛功传给阿文了，不知他多久能练至'铁佛'境界。”

    天良佬叹息：“横练难啊……也因此是成为香海顶级强者的必备条件，他两年能铁佛，我就很欣慰了。

    别说铁佛圆满了，阿文哪怕能练成石佛，有点横练傍身，以他的打法悟性，很快就能和道友明分庭抗礼了。”

    狮头佛道：“前提是道友明入虎象失败……不过这家伙，也是有运道在身的，怕是能成。”

    天良佬道：“如今之计，唯有两种办法可解，一是十二娘入虎象，另一种，更激进一些。”

    狮头佛明白了天良佬的意思：“你是说，趁着道友明还没有成功？我们主动开启逐鹿战，先下手为强？”

 第124章 药王三魔身（4k字，求月票） 

    办公室里。

    天良佬把烟头在烟灰缸里掐灭，站起身来，道：“我是这样想过，不过我们就三个虎象，主动开启，意义不大。”

    狮头佛道：“逐鹿战，不能请外援，分舵会派'逐鹿使'来监察，必须两个帮派，实打实的拼实力，就算是趁着道友明闭关，我们这边草鞋占优，可是若不能把雷公佬、紫电手、小凤莲这三个给打服了，镇压了，也改变不了什么。”

    合盛图和雷公棚明争暗斗这么久，互有胜负。

    归根结底，就是双方都恰好是三个红棍。

    且三位红棍，半斤八两。

    想要打破平衡，吞并另一个，就必须得有打破平衡的力量，其中一方诞生第四个虎象。

    以四打三，大概率能赢。

    雷公棚和合盛图，都是这样想的。

    只是他们这种堂口，想诞生一个虎象，着实不容易。

    双方大佬盼星星盼月亮，就想让道友明和十二娘入虎象，俨然变成了一场军备竞赛。

    “阿文这些日子也没少磕大药，气血应该也快蛟肌巅峰了，可惜，还是来不及。”狮头佛叹道。

    “我没指望阿文，他能帮我们镇压虎象之下的大局，就够了，阿文虽然根骨差，可还年轻，若是能多积蓄个几年底蕴，以他运道，搞个四五成概率，也有希望入虎象。虎象三大阶段，虽然攒气血，凝练种子，很难。可没有'蟒化蛟'这种特殊可能会失败的关卡，只要能入虎象，以阿文的悟性和实力，多多赚通宝，攒大药，气血衰退之前，有望巅峰。”

    狮头佛笑道：“你想的太理想了……古往今来，下人之姿，能走到'外天地'巅峰的，少之又少。”

    至于过三关，拜金络关，踏入“内天地”，更是凤毛麟角。

    而且，她这种强者，相信冥冥之中，运道是守恒的。

    阿文在拜二关和拜蛟肌，已经用了太多运道。

    想拜只有一成基础成功率的虎象，难于上青天！

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文已然调配好《铁佛功》的秘药。

    以他《缚甲功》带来的底蕴，高屋建瓴下，横练诸多知识，都是一法通万法通。

    轻车熟路的练了练，让姑姐给自己排打了一番，意思了一下，[香炉]之上，就有新的香冒出来了。

    [铁佛功：第一层（1%）]

    “学过缚甲功，再学铁佛功，有种高三生回到小学复读的感觉。”

    李修文随便练了一会儿。

    [铁佛功熟练度提升了1%……]

    他算了算，顺带着练，他也能在过江会之前，把这门狮头佛无比重视的横练武学，给练到第二层。

    实际上，铁佛功也不简单。

    若是李修文没有学过缚甲功，一开始学这个，或许也需要一年半载。

    但横练武学，很多东西，大差不差。

    铁佛功所涉及的窍穴和经脉，都是缚甲功已经开辟过的，都直接能用了。

    [铁佛功熟练度提升了1%……]

    又练了一会儿，李修文意识离开香炉，打量着自己身躯。

    随着铁佛功入门，他周身皮膜，闪耀着一种靛青色的光泽，就好像深山老林里一颗不起眼的青石。

    “这就是石佛阶段……”

    他又运起缚甲功，气血凝练为黑金玄纹，在皮膜深处若隐若现，好似青石里藏着的蛰龙，蓄势待发。

    除了拥有心炉之眸的李修文，常人眼力，根本无法看到皮膜深处的黑金玄纹。

    “黑金玄纹，都被铁佛功所散发的靛青色光泽给盖住了。”

    “还是缚甲功低调奢华有内涵，这铁佛功，雷声大，雨点小。”

    “也就我胃口被养刁了，换做旁人，若能学到一门铁佛功级数的武学，恨不得大吹特吹，比方说道友明。”

    穿好练功服，李修文也算是了却一桩心事。

    日后若是迫不得已，在大庭广众下动用硬气功，也算有个掩饰了。

    实力越强，他越了解这《缚甲功》的不凡。

    他总感觉，虎象，可能都不是其真正上限，或许还有后续的进阶功法。

    搬山流作为盛国的武道大派，可不是香海这些武道流派能比的。

    便是踏入另一重天地的强者，想必也诞生了许多。

    而且，这些日子，参阅《撼龙经》，李修文发现了另一个有趣的事情。

    搬山流祖师爷，撼龙道人，也是大安朝首屈一指的横练高手。

    不过撼龙道人练这硬气功，倒不是为了打架，而是为了探索一些藏有天材地宝的奇险之地或者古之武道遗迹。

    这些地方，或有机关暗器，或有凶猛异兽。

    没有个硬气功傍身，很容易受伤。

    李修文猜测，这缚甲一脉，也是出于这种考量，为方便探索武墓，才创造了缚甲功。

    收了杂念，李修文来到客厅，姑姐刚刚洗完澡，穿着浴袍走出来，脸色疲倦。

    李修文笑道：“姑姐，你以后别给我排打了，我打算在合盛图找个人给我排打，你好好休息吧。”

    姑姐道：“啊？不需要我了？那好吧，我的确是累得够呛。”

    姑姐终于解脱了，她拿着几斤重的锤子敲打李修文，每天要击打成百上千次，给她麒麟臂都练出来了。

    李修文想雇一个更有劲的，信得过的武者来给自己排打，冲刺一下缚甲功的境界。

    想了想，他拨通了柳春的电话。

    柳春这孩子，除了年少无知时期争强好胜之外，人倒是不错，信得过。

    ……

    柳春家。

    柳春接到电话，眼神欣喜，连连点头：“好，阿文师兄，明天开始我帮你打！”

    挂了电话，柳春自言自语：“阿文师兄发达了，心里面还是有我的。我毕竟是阿文师兄崛起路上遇见的第一个垫脚石，他器重我，也正常。没想到，佛姐居然把铁佛功传给了阿文师兄，合盛图真想培养一个接班人来对抗道友明啊。”

    就这样，柳春第二日忙完，夜里来到粉面厂，给李修文排打。

    作为二关强者，他排打起来就是够劲，李修文感觉爽了许多，无形间，效率也提升了些许。

    两个男人，屹立于天台上，赤着脖子，浑汗如雨。

    练完后，李修文也没有白嫖柳春，而是问道：“柳春，你近来练法和打法练到如何？”

    柳春挠着头，笑道：“蛇肌之路，也走了三成了，打法我选的是《碎海》。”

    李修文讶异道：“《碎海》难度有些高啊，你确定学这个？”

    柳春颔首，目光坚定道：“我想看看我悟性的极限在哪里！”

    李修文：“……”

    沉默片刻，他安慰道：“那你得抓紧了，有什么不会的，来问我就行了，我《碎海》圆满了。”

    柳春内心：“……”

    遥想当初，阿文师兄的翻沙掌都落后他一大截。

    时过境迁，他碎海还没有小成，阿文师兄却已经圆满了。

    他没有告诉李修文，他学习《碎海》，是为了追寻李修文的脚步啊！

    望着柳春离开，李修文叹息：“这孩子……为啥想不开，非学我啊。”

    众所周知，

    一文=三春。

    ……

    城寨之外。

    天仙路，奢华的“天天夜总会”会屹立于道旁，灯红酒绿，出入的，都是俊男靓女。

    这是4k帮的地盘，油水丰富，比起同层次的寨子场子，高出不少。

    一间包厢里，一个穿着皮裤，赤着上身的光头，搂着两个穿着和服，盘着发髻的丰腴女子，观赏着脱衣舞。

    舞女是一个大洋马，那身材，极其劲霸、

    一个穿着马甲，梳着大背头，散发着虎象气息的花臂壮汉，来到包厢，低头道：“逼哥……”

    “花男，有事？”光头佬支开陪酒女郎，点了个根雪茄，他就是大名鼎鼎的4k帮“大逼仔”。

    “之前你不是让我联系童子楼的人去暗杀杀死龅牙珍的凶手吗？童子楼的那人，拒绝了。”花男道。

    花男，乃是4k帮的八大红棍之一，也是大逼仔的贴身助理。

    大逼仔眉头微皱：“猴儿鬼？他妈的这叼毛敢拒绝老子，真是活腻歪了。”

    花男苦笑道：“他的确是活腻歪了，前几天被城寨社团派人给杀了。”

    大逼仔道：“哪个堂口？”

    花男道：“就是合盛图，是那个文刀仔杀得，他就是杀死龅牙珍的凶手。”

    大逼仔皱眉：“猴儿鬼是老牌蛟肌巅峰，被一个后辈杀了，这文刀仔，很牛逼吗？”

    花男道：“此子半年前入得合盛图，如今是蛟肌，他根骨一般，只是下人之姿，是嗑药才有和运道才有如今修为，不过此子悟性不错，根据我们查到的资料，他是四海武馆二楼弟子，很受海沙流的黄四海赏识，拿到了过江会门票。”

    “难怪……这种悟性好的人，打人最狠啦，海沙流，我好像听说过。”大逼仔沉吟。

    花男道：“逼哥，您忘啦？我们的死敌，十三少，就是海沙流出身的啊。”

    大逼仔猛地一惊，听到十三少这个名字，便仿佛遇到了天敌。

    十三少，应该是天意这些年的当红炸子鸡了。

    这是一个超级狠人，根骨悟性俱佳，而且还喜欢灌药。

    据说早年间曾走火入魔过，发了疯，在寨子内大开杀戒，最终逃出了寨子。

    若非天意豪庇护，他早被长乐的高手给打死了。

    但这种天生魔种，天煞孤星，自然命硬的很。

    十三少被天意豪接见，也不知是否有豪哥助力，总之居然从走火入魔状态走了出来，压制了药毒。

    更有传闻，十三少似乎掌握了某种强大武学，用药毒，硬生生练了一具“药王三魔身”出来。

    这是一种极其强大的“武道之势”。

    一个眼神，便能让弱者如坠冰窟，陷入万劫不复之地。

    至此，十三少虽然没有根治药毒，却也短暂降服了三毒。

    他依旧每天嗑药，行走在刀尖上，进境突飞猛进，完全将生死置之度外。

    十三少天赋卓绝，人极其狠辣，总能在帮内夺到顶级的拜关大药，硬生生在天意字头，闯出一片天！

    可以说，十三少已然具备了成为香海一方顶级强者的态势，完全是被气运所钟之人。

    不巧的是，大逼仔所在的这一派系，和十三少的派系，不是很对付。

    大逼仔道：“这文刀仔，就是根骨太差了，否则未必不能成为一个小十三少。”

    花男笑道：“要不把他的消息给十三少？借刀杀人？”

    大逼仔冷笑：“别做梦了，十三少又不是傻子，他对杀这种蝼蚁没兴趣，他最想杀的人，是天意豪和明先生！”

    十三少从不掩饰自己要成为天意话事人的野心，天意字头，人尽皆知。

    对此，豪哥也知晓，而是放任之。

    这两个人，都是自负的疯子，也算是某种形式上的“惺惺相惜”了。

    “那要不别管了？一个蛟肌而已，不值当我们派遣虎象去冒险。”花男道。

    以李修文目前表现出来的实力，想稳杀他。

    要么是那种同境界无敌的蛟肌巅峰，要么就是虎象。

    前者，太少了。

    不是练个垃圾横练，自吹一个“最强草鞋”，就能同境界无敌的。

    虎象，他们4k帮倒是不缺。

    问题是，想深入寨子，也有些风险。

    万一暗杀失败，暴露了，被寨子高手杀了，得不偿失。

    大逼仔道：“我不在乎龅牙珍死活，我只是近来得知，这家伙，居然是五毒教传人，身上恐怕有好东西啊。”

    花男道：“原来如此……要不我去试试？正好我入了虎象，有些手痒。”

    大逼仔想了想，道：“可以，务必小心，我传你一门敛息秘法，再用易容之术改一下，只要不被过三关的强者盯上，就应该无碍……记住，寨子小，但高手如云，保不管某个居民楼就藏着大佛，一击不中，不要贪，立刻撤出！”

    花男颔首：“好，那我准备一番，争取早日拿下此子，马上就是过江会了，越往后，越难抓。”

    ……

    时间一晃，便是七日。

    过江会的日子临近，寨子里，有关本届过江会种子选手的讨论，也热火朝天。

    讨论来，讨论去，都绕不过，四大名家。

    寨子中区，玄武古楼，过江会委员会办公室。

    周娥英站在那边，前方站着一排高手，最弱的，都是虎象，不乏一些过三关的强者。

    邱香和天轰仔，也赫然在列。

 第125章 大成级横练，无罩体（4.4k字，求月票！） 

    过江会委员会。

    负责人“老虎婆”周娥英扫了一眼这些学社的天才，淡淡道：“你们也知道，一年一度的过江大会，是寨子大事，天意暴露野心后，时常趁着过江大会的浑水，来寨子里暗杀我们的种子选手，每年都有人因此夭折。我发布这个任务，就是让各位从现在开始，每天在寨子里负责一片区域巡视，每杀死一个天意刺客，每保护一个种子选手，都有重赏。”

    众人齐齐道：“守护寨子，吾辈义不容辞！”

    周娥英道：“名单上那些虎象和疑似虎象的种子选手，重点关注；上人之姿，重点关注……散会。”

    一众学社高手，各自离开。

    路上，邱香和天轰仔笑着聊天。

    “嘿嘿，天轰仔，你打算重点关注谁？”

    “你说呢，师姐。”

    “阿文下人之姿，估计没有人来暗杀他啊，跟着阿文，我们钓不到大鱼啊。”

    “无所谓啦，少赚点就少赚点吧，先保证阿文顺利参加过江会，再说别的。”

    “好久没在寨子里溜达了，出来透透气，也是极好的。”

    “过江会后三个月，就是天字一号院的选拔考核了，属于我们学社弟子的盛大春猎狂欢，也要开始了。”

    姐弟二人，离开了玄武古楼。

    学社和天字一号院，势如水火。

    凡是杀死对方的天才，查证属实的，都有丰厚奖励。

    这也是这些学社天才，长乐通宝获取的重要途径之一。

    ……

    三日后。

    陈记粉面厂。

    “阿文师兄，我打的还行吧？”柳春气喘如牛，脸色潮红，眼巴巴的望着前方筋肉虬结在一起的鬼背。

    这身蛟肌大肉，实在是太帅了，他何时才能有阿文师兄这美妙的肉体。

    “辛苦了，咱师兄弟不说两家话，日后有什么困难，吱一声。”李修文拍了拍柳春的肩膀。

    柳春小鸡啄米一样的乖巧点头，笑道：“好的，没什么要紧事，我不会麻烦你的。”

    望着柳春轻快的离开，李修文感慨，这就是专属于武道强者之间的，羁绊啊！

    和前世健身房过度健身，吸引同性，是一个道理。

    ……

    路上，柳春露出充实的笑容。

    “能给阿文师兄排打，真是天大的福分啊，他的指点，感觉不比黄师傅差了。”

    现在的柳春，相当于天天被李修文开小灶。

    练法不谈，打法境界，比起之前，进步明显快了。

    “真希望我能给阿文师兄排打一辈子……可惜他入了学社，应该就用不到我了。”

    一时间，柳春有些患得患失。

    ……

    [缚甲功：小成（100%）→大成（1%）]

    洗过澡，李修文意识离开香炉。

    他用浴巾擦掉镜子前的水雾，望着自己的躯体，

    皮膜，隐隐泛着些许黑曜石般的深色光泽。

    皮膜深处，一道道浓郁的黑金玄纹，好似写意画一样，泼墨挥毫，化作一条条墨龙，游走流淌。

    “小成时，缚甲功的黑金玄纹，基本是固定的，现在大成之后，可以游走了。”

    “黑金玄纹，本质上气血能量的聚合体，这意味着，我可以尝试着将气血搬运到许多刁钻之地了。”

    念头一动。

    李修文眸中炉火闪耀。

    一条条墨龙裹挟着经络之中的滂沱气血，朝着一些特殊地方游走。

    首先，是脸部。

    他故意美黑过的脸庞上，那薄如蝉翼的皮膜之下，隐隐有一条条微不可查的墨龙穿梭其中，编织为网。

    想了想，李修文拿出蝴蝶刀，朝着自己的脸皮划去。

    他微微一用力，感觉刀子好像割在了城墙上，迸发出刺耳的摩擦声。

    他用上了三成力道，仗着利器之威，才在面皮上划破一道血痕。

    不过并没有鲜血流出，因为伤口太浅，皮膜瞬间凝痂了，堵住了裂缝。

    用不了多久，这血痂脱落，面皮也就恢复如初了。

    “不错，我的脸皮，越来越厚了！”

    李修文露出欣喜之色。

    小成时候，缚甲功的主要保护范围，也就四肢和躯干。

    脸部，还是他的弱点。

    所以他与人战斗，必须时刻保护着要害。

    如今，他就是站着不动，寻常蛟肌一拳打在他脸上，也就是轻微震荡，应该破不了防御。

    当然，脸部的皮膜终究太薄了，肉也薄。

    这一块的防御，肯定还是比不上四肢和躯干的。

    正常情况下，还是要优先保护的，只是李修文的容错率，更高了。

    他甚至能感受到墨龙在自己的眼皮里游走。

    这意味着，他闭上眼，一般攻势，也无法破防他眼睛。

    一直以来，武者相争，眼睛都是绝对弱点。

    这里被废了，没有视觉，一身实力，瞬间没了大半。

    除非是那种依靠听觉和嗅觉的天残盲人武者。

    随后，李修文深吸一口气，做了一番思想准备，操纵墨龙，朝着某个地方游去。

    “对付女武者，这里的保护才是最关键的。”

    李修文见过十二娘打道友明。

    太毒了！

    太狠了！

    男人之间，偶尔惺惺相惜，都会心照不宣的避开那里。

    女人？

    抱歉，她们打的就是这里！

    随着异样的感觉，李修文感觉有条蚯蚓钻入了那里。

    这人他想起来前世看的纪录片，亚马孙雨林里，有一种小鱼会钻到河中小便的男人体内。

    “呼……”

    李修文从未如此小心谨慎过，生怕不小心墨龙失控，自己变成“李公公”。

    身为男人，这里迟早要开光的，只是早晚的区别。

    最终，他内视那里，皮膜之上，一条条墨龙游走，隐隐间散发着黑金光泽……

    恍惚间，他看到一头鬃毛飘荡的黑色凶龙，张牙舞爪，雄风阵阵！

    “成了，成了，这里也能搬运气血了！”

    李修文握拳，擦了擦额头的冷汗，激动的心里呐喊。

    “果然和秘籍介绍的一样，缚甲功大成，就可以开始往面部，眼皮，和裆部搬运气血了。”

    “接下来就是不断强化墨龙，将缚甲功圆满，最终真正练成传说中的……无罩之体！”

    离开浴室，李修文容光焕发，换上练功服。

    “缚甲功大成后，可以暂时告一段落了，专心冲刺虎象，拜关后，收集下一阶段的秘药，再修行。”

    ……

    寨子中区，春安堂总部的药房。

    李修文把自己调整过的清单递给掌柜的。

    掌柜的望着这些药材，眉头愈发紧锁。

    “百年血参……虎王骨……刘寄奴……金线莲……”

    “小兄弟，老实说……你这里面至少有一半药材，老朽从事这一行业这些年，都没有听说过。”

    李修文内心喟叹，他知道会是这样。

    缚甲功太高深了，想要圆满，所需的东西，的确是常人接触不到的。

    他说道：“有哪些，你给我抓哪些，有多少存货，我都收了。”

    掌柜的连连点头，把其中有的药材取出来，最终包了满满三大油纸包。

    “多少钱。”李修文问道。

    “三万。”掌柜的道。

    “这么贵？没有优惠吗？我也是老客户了，在你这里花了小二十万了吧？”李修文道。

    掌柜的苦笑：“小兄弟，已经折扣了，但你把我店里最值钱的，都选了啊，这些东西，想再度进货，都得等好久。”

    “罢了。”李修文掏钱，带着药材离开了。

    这三万，只是配方里的一半材料，还是比较便宜的。

    从量来看，也就够他修行一个月。

    还有一半，这种普通人的药店是没指望了，只能在长乐楼或者学社那边用通宝换了。

    走蛟大药，硬气功，都得用通宝，顿时感觉压力暴涨。

    没办法，这就是变强的必经之路。

    “本以为我成了预备役红棍，一个月赚好几万，赚的够多了，在缚甲功这种吞金兽面前，啥也不是。”

    “倒也正常，狮头佛，道友明他们光是练《铁佛功》和《金钟罩》，都花了那么多钱。”

    “相较于缚甲功的效果，这点钱，又算得了什么？”

    这世上多少武者，想学，都没机会学。

    ……

    合盛图。

    狮头佛结束练功，望着门外：“不用敲门，直接进来。”

    李修文走进来，抱拳道：“佛姐，我铁佛功入门了。”

    狮头佛露出诧异之色：“我看看？”

    李修文展示了一番，胳膊表面的青石光泽倒映在狮头佛的瞳孔里。

    二人相视，沉默无言。

    狮头佛顿了顿，才问道：“你有什么天生神力的体质吗？”

    李修文耸耸肩，道：“好像没有吧……”

    狮头佛摸着下巴，沉思道：“那你横练天赋……蛮不错的。”

    她根骨无限接近上人之姿，老爹还是“狮子罗汉”，给了她诸多资源和指导。

    可她入门，也足足用了七日。

    阿文，不比她慢。

    “那就好，我还怕我练不成呢。”李修文笑道。

    狮头佛道：“继续，让我看看你的极限……你若是能两年内练完，我可以考虑传你更高深的硬气功。”

    李修文心中一动，问道：“佛姐，您还有更高深的硬气功？虎啸金钟罩？还是龙吟铁布衫？亦或者暮鼓功？”

    他了解的高深横练，唯有这三种，貌似都不是礼佛武馆的。

    狮头佛笑道：“三大横练奇功只是知名度最广，寨子里的高深横练自然不可能唯有这三种，我家祖传的《金刚狮子体》，也是不弱于三大奇功的硬气功，练成之后，和王宫大院门前的铁狮子一样坚不可摧，虎象之内，肉身无敌手。”

    “这等武学？学习需要什么条件吗？”李修文有些意动，有高深横练，说不定就有更高级的。

    狮头佛道：“没什么条件，礼佛武馆传法，只看有没有缘法，只要我老爹觉得你有缘，就可以传。”

    “不需要做和尚吧？”李修文摸了摸一头秀发，讪讪道。

    “礼佛武馆虽出自佛道门派，但早就世俗化了。”狮头佛好笑道。

    “好咧，那我努力……对了，佛姐，最近有什么通宝任务，我再赚点，就可以换颗大药了。”李修文道。

    “有，我们又查到一个童子楼的杀手，叫凌凌叁，是蛟肌巅峰实力，也是猴儿鬼的招牌杀手，你走一趟吧。”

    “好咧！”

    李修文松了口气，干了这票，就可以再换一枚走蛟大药了。

    然后就是闭关，不破虎象，不出关。

    ……

    白云巷。

    香雪海居。

    这是一间不大的雅致戏院。

    台上，一位头戴珠钗，披着青衫，水袖飞舞的青衣女子，正表演着传统的盛南名剧《朱颜雪》。

    这剧目，历史上有原型。

    讲的是一位大安朝的奇女子，为报父亲怨仇，潜入宫中，蛰伏修行三十年，最终刺杀一位权贵失败的真实故事。

    被处刑之时，六月飞雪，红色的雪。

    一曲毕，台下观众纷纷鼓掌，送上赏钱。

    巧笑嫣然，礼貌地向台下鞠躬。

    台下，一位戴着礼帽的看客一拍桌子，一杯茶飞起，落入手中，一饮而尽。

    看客摘下礼帽，却是号称合盛图最年轻的预备役红棍的文刀仔！

    他鼓掌笑道：“好！好！不愧是童子楼的三号杀手，这身手，来做戏子，未免可惜了。”

    台上的女子面色微变，道：“客官，小女子不知你什么意思？”

    李修文抬眸望去，凶意如涟漪，在场子上荡开，隐隐间，似乎微弱的无形煞气，弥漫开来。

    他淡淡笑道：“凌凌叁，跟我走一趟吧，别逼我动手，我出手没轻没重的，怕……打死你。”

    女子自知暴露，纵身一跃，上了楼，朝着外面跑去。

    李修文留下钱，抬手朝天，一发掌心雷。

    一支穿云箭，千军万马来相见！

    却见楼外，乌泱泱的合盛图打手，手持兵械和掌心雷，已经包围了香雪海居。

    “封了这片街区。”李修文说完，一拍桌子，攀浪劲儿冲天，一闪身，就出现在楼上。

    “大姐，看来你是想被我打死喽。”他咧嘴一笑，猛然一个纵腾，屋顶的瓦片应声炸开。

    身形和炮弹一样，越过三丈距离，落在女子身后，单掌抓去。

    劲风呼啸，刮得脊背生疼，女子转过身，抬起手，和李修文对了一掌。

    这一掌，好似打在烙铁上，又硬又烫，反震的女子的掌心，火辣辣的疼。

    武者手掌，千锤百炼，粗粝且布满老茧，本就是最硬的地方。

    李修文的，更有大成级缚甲功防护，和戴了一个铁手套一样，坚不可摧。

    女子再度一掌，穿林过叶，裹着劲风，朝着李修文面门打去。

    李修文嗤笑一声，身子一旋，一记旋风飞踢，斩在了女子那白皙的脸蛋上。

    他笑道：“刚刚逗你玩呢，我擅长用腿！”

    这种攻高血少的刺客，哪里受得住这一腿。

    却见绝美的脸庞扭曲，变形，五官都被挤在一起。

    砰！

    女子和炮弹一样，坠落在围观的人群之中，口吐鲜血，流淌在裂开的地板砖上。

    她气血被震散，勉力支撑起身体，怒道：“李修文，童天王不会放过你的！”

    说完，她便逆运气血，又是自绝了经脉！

    她知道，自己身为童子楼杀手，杀了那么多长乐的小天才，落入长乐手中，必然是生不如死。

    故而和猴儿鬼一样，干脆的自杀了。

    李修文从天而降，一脚踩在女子的胸口。

    天崩地裂，雪山化平湖。

    这一脚，硬生生的在白花花的肉上，踏出一个血洞来，可见断裂的肋骨和支离破碎的心脏。

    李修文脱下血淋淋的鞋，单脚而立。

    他望着那边发呆的陈甲，笑道：“给我去店里面买一双新鞋来，45码的。”

 第126章 拜三关（4k字，九千均加更！求月票！） 

    “好……好……”

    陈甲连忙派人去商铺买鞋。

    他感觉，今日的李修文，眉宇之间，多了一些说不清，道不明的凶煞气质。

    这种气质，他只在道友明身上感受过。

    遥想半年前，刚刚上二楼的小师弟阿文，相比现在，简直判若两人。

    李修文换上了合脚的新鞋，他笑道：“这个月从我的分水里面扣。”

    乌泱泱的四九们裹挟着李修文，离开了春庭雪居。

    徒留围观的人群，在那边惊叹。

    “这一招从天而降的脚法，够帅！”

    “好俊的身手，这就是合盛图风头正盛的当红头牌吗？”

    “龙津道文刀仔，据说已取代十二娘，成为最强草鞋了，和雷公棚的道友明，有一拼。”

    “大丈夫，当如是也！”

    “出人头地了啊。”

    人群角落，俊哥望着远去的阿文，唏嘘感慨。

    他还是第一次看见阿文出手。

    太凶，太狠了。

    难怪没有烂仔敢去他的发廊找事。

    人群散去，戏院的茶桌上。

    一位穿着黑色大衣，踩着军靴，戴着黑色礼帽的魁梧男子，抬起了头。

    “嘿，这身法，这腿法……难怪能杀了猴儿鬼，龅牙珍更是死的不冤。”

    他是花男，大逼仔身边的新晋虎象。

    活捉李修文，逼出龅牙珍的遗物，便是他的任务。

    对于这次虎象首战，他可是期待的很。

    没入虎象之前，他见过太多虎象强者，碾压蛟肌巅峰的场景了。

    他一直幻想着能有这么一天。

    终于，如愿了。

    来之前，花男还不以为意，感觉这李修文，随手可杀。

    可是今日看了对方的身手，感觉想一击必杀，必须找个合适的机会。

    否则动静太大，惊动寨子的强者，他就要被留在这里了。

    ……

    合盛图。

    衣服，亵衣，胸贴……各种女子之物乱飞。

    李修文把凌凌叁里里外外翻了个遍。

    钱没有，秘籍也没有，只有一封许多年前的家书。

    这凌凌叁也是个苦命人，来香海混，赚的财物，许多都给了盛国的家人。

    凌凌叁家人不知她在给童子楼当杀手，也不知凌凌叁是谁，只知他们家族的骄傲“何小梅”在香海开武馆。

    李修文找到狮头佛。

    狮头佛露出苦笑之色：“童子楼这些人，想活捉，的确难。”

    李修文叹道：“也不知童天王怎么给这些人洗脑的。”

    “无妨，你这一仗打的漂亮，去找天良佬领赏吧。”狮头佛笑道。

    天良佬还是给了李修文12个通宝，李修文通宝数量，来到30个。

    他兑换了一粒走蛟大药，便回到家，开始闭关。

    ……

    没过多久。

    李修文带队去春庭雪居抓了个蛟肌巅峰的童子楼刺客的消息，便传开了。

    八公听闻，喟然长叹：“老了，老了……这年轻人，真厉害啊，杀个蛟肌巅峰，和杀小鸡一样。”

    八公的实力，还不如凌凌叁。

    这说明，同为预备役红棍，他远不及文刀仔。

    其他布鞋和草鞋，也纷纷震惊。

    感慨这“文刀仔”已经成为合盛图名副其实的“最强草鞋”。

    还有传言，李修文跟随狮头佛学习了这位大佬赖以成名的绝技《铁佛功》。

    用不了多久，就能成为横练高手。

    明眼人都能看出来，合盛图要打造第二个“道友明”。

    若李修文入不了虎象，那未来十年内，李修文的生态位，就相当于“道友明”，将成为所有草鞋的“大爹”。

    这种人，某种程度上，名气比一些红棍还高。

    毕竟红棍下场的机会，并不多。

    ……

    转眼间，又是三日。

    距离过江会，越来越近。

    有人看到，过江会委员会，已经在寨子里布设“考场”了。

    过江会的考核，分为好几层。

    闯到第二大擂的尽头，达到第九台，是青年组的第一重考核，也是最基本的。

    少年组的要求，相应降低一些。

    后面还有两重实战考核，分别是“狮王争霸”和“游神夜行”。

    这两项考核，都更加注重实战，而非是擂台赛。

    往年的考核里，一直都有选手，死在这后面两重考核里。

    在过江会委员会来看，擂台虽然也算实战一种，不过终究是比赛性质。

    这种比赛，选手都会下意识的点到为止，很难展露真正实力。

    唯有酣畅淋漓的生死搏杀，才能选拔出真正的武道天才！

    ……

    这一日。

    四海武馆，书房。

    黄四海望着忽然出现的李修文，眉头一扬：“你蛟肌巅峰了？”

    李修文颔首：“师父，我差不多极限了，我打算拜关了。”

    黄四海沉默，长叹道：“好，你别去陈记粉面厂了，就在我这里拜关吧，我也能给你护法。”

    李修文道：“此番闭关可能有些久，若是外界问起……”

    黄四海笑道：“我懂，我就说你这些日子吃了不少大药，需要稳固境界，调养身体。”

    “多谢师父。”李修文笑道。

    他来找黄四海，的确是想更安全的闭关。

    他听说，每逢过江会之前，寨子里都会混乱一段时间。

    天意那边的高手，会盯着名单上面的人，实施暗杀。

    陈记粉面厂距离四海武馆近，但也不保险。

    万一有虎象强者来暗杀，黄四海大概率赶不及。

    其实李修文的担忧，属实是多虑了。

    以他的根骨，天意那边的高手根本看不上。

    暗杀他，哪有去暗杀小喇叭那种年轻的上人之姿，方便。

    黄四海则问道：“关于拜关虎象，你知道些什么？”

    李修文道：“我自己看书了解了一些，但恐不全，还是想师父指教一二。”

    黄四海让李修文坐下，说道：“虎象作为第三大关，要拜之，要把全身气血用无形烘炉全部提纯一遍。灼烧气血，把其中杂质烧出，燃掉。这是一个漫长的过程，就好像仙人炼九转金丹一样，古时候，要七七四十九日，方能成功。”

    李修文诧异，便问道：“师父，一般闭关期间不能进食吧，只能饮水……这不会饿死吗？”

    黄四海道：“古时候，很多天赋一般的武者，都会在拜虎象的时候，活活饿死！除非是那些武道大派的弟子，能够在闭关之前，服用一粒传说中的'辟谷丹'，可以维持一个月的基础生命体征。拜虎象，绝非儿戏，会死人的。你若是感觉自己撑不住了，要饿死了，该放弃就放弃，留得青山在，不怕没柴烧，我不想你在我这里，变成一具干尸，晦气。”

    黄四海说的很不客气，内心还是怕李修文太要强，不要命。

    李修文笑道：“放心，我不会。”

    黄四海道：“当然，随着武学迭代优化，如今的武者提炼气血，一般不会超过三七二十一日。

    拜关之前，吃饱点，也可以吃几粒鱼丸，虽然有药毒，但也能补充些基础能量。

    据我所知，寨子大多数中人之姿的虎象强者，都是十天半个月左右凝练出气血种子。

    上人之姿，一般不超过七日。

    你三杰师兄，用了两三日。

    学社一些顶级天才，只需要几遍，便能提纯完成。

    某种程度上，时间越少，就说明武道根骨越好。

    总之提炼完成后，可以在丹田部位，凝练一颗气血种子出来。

    一颗气血种子，便拥有远胜于蛟肌巅峰的气血数量和质量，是催发高深武学，发挥其威力的关键所在。

    ……”

    黄四海给李修文讲了许多拜关虎象的要点。

    离开书房后，李修文在三楼找到了黄四海平日里闭关的密室，进入其中开始修行。

    李修文望向香炉。

    [睡鲨功：大成（99%）]

    ……

    书房里，黄四海望着楼上，目光担忧。

    “可怜的娃儿啊，一年不到，从普通人，走到了蛟肌巅峰，比许多上人之姿还快。”

    “这一年，他表面的光鲜亮丽之下，不知吃了多少苦，不容易。”

    黄四海手捧一柱香，站在九龙祖师的神龛前，拜了三下！

    “祖师在上，后辈黄四海，恳请你庇佑阿文拜关顺利。”

    拜完九龙祖师，黄四海还感觉不够，又去武圣老爷和天后娘娘的庙里，上了柱香。

    老黄不信神，只是他如今实在是太无助了，有些患得患失。

    阿文若能虎象，以他的悟性，或许会比鳌九在这条路上，走的更远些。

    回到武馆，门口站着一道挺拔高挑的身影，却是陆玉，龙儿却没有在了。

    龙儿嘴太刁了，陆玉把她留在了家里。

    “师父……”陆玉跪在地上，“恳请师父再给徒儿一次机会吧。”

    陆玉从怀中取出一个布包，摊开，是一根根金条。

    望着这些金银，黄四海有些意兴阑珊，道：“陆玉，你不适合海沙流，你走吧。”

    陆玉面色微变，想了想，还是收起金条，离开了。

    这些日子，她在寨子外，也时常关注李修文的动向。

    斩猴儿鬼，杀凌凌叁，一路成为合盛图的最强草鞋。

    眼见李修文越来越强。

    她总感觉，四海武馆，或许还是自己最好的归宿。

    只可惜，黄四海好像没有以前那般爱财了。

    望着陆玉离开，黄四海默然。

    陆玉此女，难成大器的。

    而且他听说，无双食神酒楼，可能和天意豪那边勾搭上了。

    他就更不能收陆玉了。

    ……

    寨子外的豪华别墅里。

    陆玉黯然回来，龙儿安慰道：“玉姐，别伤心了”

    一个肥胖的中年男人，站在那里。

    他正是无双食神集团的掌门人，陆兴。

    他望着陆玉，淡淡道：“此处不留爷，自有留爷处，我花费重金赞助豪哥，看看能不能给你要个天字一号院席位。”

    陆玉叹道：“爹，我们真要和天意豪那个疯子合作吗？”

    陆兴道：“我们没有选择，我们家大业大，总不能去寨子里避难，天意威逼利诱，想保存家业，就得站队。”

    龙儿道：“玉姐，打起精神来，明年入虎象，让黄四海后悔去吧。

    那小子肯定入不了虎象的，只能一辈子当个最强草鞋，武道最重要的是，走得远！”

    ……

    翌日。

    四海武馆，黄四海密室。

    李修文火眼望向体内。

    筋络中的气血就好像暴雨之后被灌满的河道，在体内肆意流淌。

    他周身皮膜鼓起了密集的大包，和癞疙宝一样，好像随时会炸开。

    他略微一握拳，之前的蛟壮肌肉，像一条条胖龙，拥挤在一起。

    “气血极限了，再多容纳一点，我就会爆炸。”

    李修文望向脑海的香炉。

    [睡鲨功：大成（100%）→圆满]

    [阶段：蛟肌（100%）]

    功成圆满，属于《睡鲨功》的香燃尽，化作一团萦绕在香炉上空的金色烟气。

    这团烟气变幻不定，但依稀能看到一条睡鲨，漫无目的在海中遨游，不疾不徐。

    “拜关！”

    念头一动，这团金色烟气涌入脑海，从冥冥中降临，汇入肉体之中。

    顷刻间，李修文体表那些鼓包，又大了一分。

    炽热气息扫过四肢百骸，灼烧着每一丝的气血，每一寸的肌肉。

    李修文一遍遍的提炼着气血，好似匠人锻造着心爱的宝刀。

    从白天，提炼到夜里。

    李修文拜关之前，找了个酒楼，美美的吃了一顿。

    吃撑了，倒也不饿。

    如此一来，便是七日。

    这期间，李修文除了饮水，便没有再进食。

    他身子枯瘦了许多，气血沉沉，好似一截枯木。

    这武道修行，当真是为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。

    李修文能够感觉出来，他提炼气血，虽然慢，却很稳。

    香炉百分百成功，让他的提炼过程，没有丝毫疏漏。

    每一缕气血杂质，都被剔除出去了。

    只可惜那毒龙封印的三毒，依旧和跗骨之蛆一样。

    三毒看似是毒，实则更像是某种负面的精神能量。

    前世某动漫的“老爹”说过，要用魔法对付魔法，用精神对付精神。

    ……

    时间流逝。

    闭关的第九日。

    黄四海在三楼门口站着，三姨在旁边给黄四海端茶送水。

    “老爷，你休息休息吧，你三天没合眼了。”

    “没事，你去睡吧，别管我……我算着时间呢，阿文也快该拜关成功了。”

    黄四海眼中血丝密布，沉吟道，面色凝重。

    三姨刚走不久，黄四海只是站着打了个盹的功夫，昏沉的双眼猛然惊醒。

    他望向前方密室，默然而立，瞳孔张大！

    一股煊赫气势，如红莲般，在业火之中，华丽绽放！

    （今日12400字，求月票！）

 第127章 虎象！（8k字，二章合一冲万订，求月票！） 

    三楼里。

    黄四海怔怔的站在那里，感受着那股煌煌气势。

    除了阿文，还能是谁？

    回过神来，黄四海沉默的鼓着掌，无言的笑着。

    一股困意袭来，老黄下了楼。

    该睡觉了，虎象强者，也不能总是熬夜，伤武道根基。

    路过祖师爷的神龛前，黄四海拜了三拜。

    “祖师，我海沙流，也算是创造了一个不大不小的奇迹了。”

    “一年时光，下人之姿，上二楼，拿过江门票，拜三关，入虎象！”

    “寨子武馆这么多，又有几人，能和我这般，教出一个下人之姿的虎象呢？”

    别说是寨子，放眼香海，这种人，也是万中无一。

    老黄这话真没说错。

    当初李修文来拜馆，

    老葱一个，下人之姿，兜里也没几个子儿……

    可以说，除了一腔热血，一无是处。

    寨子那么多武馆，肯收留李修文的，真没几个。

    老黄现在很想去夜师傅家敲敲门，问问夜师傅有没有睡，没睡的话来院子里谈谈心。

    ……

    密室之中。

    李修文睁开双眸，燃烧炉火的瞳孔之中似有神光洞彻虚空。

    他枯瘦如柴的身子站起来，一身老皮和血痂，层层脱落，铺了一地。

    干哑的嗓子传来释然之声：“成了，成了，成了！”

    练武这么久，李修文从未如此激动过。

    李修文望向香炉。

    [阶段：凝种（1%）]

    虎象三大阶段：凝种，虎狩，掷象！

    从凝种阶段开始，三关强者的修行的核心，就不仅仅是积攒气血了。

    还要日日夜夜的提纯和凝练气血，压缩为一粒粒气血种子。

    一粒气血种子，是初入凝种。

    四粒气血种子，是初入虎狩。

    以此类推，若能凝练九粒气血种子，便是掷象巅峰境界。

    再往后，便是另一重天地了。

    单单积攒气血，靠大药，靠鱼丸也能做到。

    可凝练气血种子，唯有靠天赋和苦修，是水磨工夫。

    故而虎象之前，靠大药高歌猛进，势如破竹的不少。

    虎象之后，就寥寥无几了。

    不过李修文看《老豆笔记》，里面那位无名的强者说过。

    气血种子的凝练速度，除了看天赋和苦修，其实还有一种时常被人忽略的影响因素。

    那就是：“武道意志”！

    武道意志越强，这柄无形的心灵之火越旺。

    冥冥中，也能提升气血种子的凝练速度。

    只不过，武道意志太虚了。

    无名强者，也说不出个所以然，故而没有准确的数据支持。

    最重要的是，武道意志，没办法修行，对大多数武者来说，武道意志和根骨一样，都只能看天赋，听天由命。

    说到这里，就不得不提《心炉三铸》了。

    别人没办法修武道意志，李修文却能。

    故而，对于未来的气血种子凝练，李修文还是颇有信心的。

    “不得不说，老疯子和基哥，当真是慷慨啊。”

    一个《缚甲功》，一个《心炉三铸》。

    两种底牌，让李修文的武道之路，远比旁人从容。

    破关而出，李修文打开密室门，把老黄放在门口的吃食，大快朵颐起来。

    美食化作能量，滋润干瘪的躯体，一堆山珍海味下肚，饶是他的饭量，肚子也撑了起来。

    武道强者的胃部很强大，食物之中大多数物质，都会被转化为营养，吃得多，也很难有大胃袋。

    换做常人，一顿吃这么多，至少得拉三天三夜。

    滂沱能量在四肢百骸游走，干涸的经络河床，再度充盈起来，气血高涨。

    仅仅半日功夫，李修文便恢复了常人模样。

    他内视己身，观察虎象强者的躯体。

    首先是肌肉，愈发紧致，粗壮。

    如果说之前是瘦蛟，那现在就是強龙。

    一条条紧绷着，和盘龙柱一样绞在骨骼上。


    略微一挥拳，都没有动用打法，便能打出阵阵拳风，刮的前方的日历页页翻起。

    “凝种阶段的气血质量，少说十倍于蛟肌巅峰，而且气血数量，也从蛟肌巅峰的常人六倍，提升至七倍。”

    “故而我的身体素质，完全降维打击蛟肌，入了虎象，武者的力道是真真切切的得用九牛二虎来形容。”

    “故而，古时候，凝种境界，又被称为‘九牛境’，虎狩境界，又被称为'二虎境'……”

    “这里的牛和虎，都不是凡俗的虎牛，而是古时候山林里蕴含异兽血脉的蛮牛和玄虎！”

    “到了虎象，武者愈发非人，在前世，妥妥就是美国队长了。”

    李修文来到三姨的房间，敲了敲门。

    “阿文？”三姨露出惊异之色，“你拜关成功了？”

    李修文笑着颔首：“是的，师父呢？”

    三姨握拳，激动不已：“太好了，你师父睡觉呢，他这三天一直守在你门前，没敢睡觉。”

    听闻，李修文心中一暖，谢过三姨，先回了陈记粉面厂。

    柳春站在门口，看到李修文，笑道：“阿文师兄，好久不见，师父说你身体有恙，怎么回事？”

    李修文笑道：“没事，就是之前嗑药太猛，攒了些药毒，去调理了……柳春师弟，你可莫要学我。”

    柳春挠头：“没事就好，这段时间寨子太乱，我寻思每天来这里转转。”

    孺子可教，柳春这小子，越来越上道了。

    李修文决定，以后若是飞黄腾达了，拉柳春一把。

    想了想，李修文取出两枚通宝，笑道：“拿着吧，攒点通宝，以后换大药修行，早日蛟肌。”

    柳春面色通红，不好意思道：“阿文师兄，我没这个意思，我不能收。”

    李修文道：“婆婆妈妈的，拿着，就当你给我练功的辛苦费了。”

    柳春这才拿起，蹦跳着离开了。

    这一幕，倒是和小喇叭有些像。

    这二人，终究还是少年心性。

    姑姐和姑丈，看到李修文回来，也上来关切的嘘寒问暖。

    “阿文，黄师傅说你最近在调养身体，没事吧？”姑姐问道。

    “没事啦，我现在比以前更强啦，也更能赚钱啦，你们以后都给我吃好喝好，养好身体！”李修文笑道。

    他望向姑丈：“姑丈，你这段时间有去医院吧？”

    姑丈小鸡啄米般点头：“去了，去了，你放心。”

    李修文又问了问家里近况。

    姑姐笑道：“天平山又有信件传来。”

    李修文接过信件，来到卧室。

    淡淡芬香扑来，他平静的拆了封。

    “展信佳，见字如面。”

    “阿文，过江会快要开始了，务必好好表现，放平心态。”

    “当然，我也知你这段时间在合盛图也是混的风生水起，已然是大佬啦，好厉害哇，预备役红棍！”

    看到这里，李修文只能露出无奈的笑。

    他继续看信。

    “阿文你悟性虽好，可有一说一，拜三关成功率，很低。”

    “你不要急，利用社团赚拜关大药，徐徐图之，积蓄武道底蕴，争取明年过江会之前，入虎象！”

    “另外，真入不了学社，也没啥……等你淑姐成为南天七英的大师姐，代师收徒，你做我师弟吧！”

    “开玩笑……总之共同勉力吧，武道修行，你我都是蹒跚学步之稚童，希望我们的友谊，能持续到百年之后。”

    看完信，李修文发现，果然要多认识朋友。

    这路，又多了一条。

    “可惜，南淑啊南淑，我已入虎象，这学社，我势在必得，你的软饭，我是吃不上喽。”

    李修文收起信件，一时间心情复杂。

    如今的同乡会，赵大龙沉迷权色，更是站在了长乐的对立面。

    丁晟跳了阶层，看不起他。

    也就李南淑，才能算上知心朋友。

    “人这一生，没有几个红颜知己，这武道，也白练了啊。”

    他喃喃着，在家美美的睡了一觉。

    ……

    翌日。

    四海武馆。

    黄四海醒来第一件事，就是来到三楼，没看见阿文，便问三姨：“阿文呢，他是成了吧？我那会儿没感应错吧？”

    当时老黄太累了，生怕自己是幻觉。

    三姨笑了笑，不言而喻。

    “好！好！好！”黄四海拍着手，仰天叹了口气，“老天爷，你翻译一下，什么叫做他妈的，我命由我不由天！”

    “老爷，当初三杰虎象，甚至过三关，你都没有这般激动，你这是怎么了？咋啦，阿文你私生子啊。”三姨笑道。

    黄四海笑道：“那能一样吗？三杰他们虎象，几乎是板上钉钉的，我压根不操心，就算是过三关，以他们的天赋和底蕴，搭配拜关大药，也有六七成的概率，和阿文的难度没有可比性，这小子的运道，只能用'天选之子'来形容了。”

    “哈哈，侥幸罢了。”三楼，李修文的身影出现。

    黄四海道：“你小子，你拜个三关，我累的没有了半条命。”

    李修文笑道：“结果是好的，师父，接下来你不需要操心了，弟子必入学社！”

    这一次，李修文斩钉截铁，没有再和往常那样谦虚。

    虎象了，他不装了，他摊牌了！

    黄四海笑道：“好，我倒要看看，你有什么底气，敢说这话！你不知道今年有多少虎象吗？”

    李修文只是嘿嘿一笑，没说什么。

    黄四海道：“最后这些日子，没必要来武馆看我了，也少参与社团修行，多多稳固境界，练习打法。”

    离开武馆时，恰逢鳌九走进来，鳌九面色凝重，道：“阿文，听说你最近在调养，是不是药毒发作了？”

    李修文微微一笑，叹了口气。

    鳌九认真道：“我早说过的，可惜……罢了，说这些也没啥用，你没事吧？过江会还能参与吗？”

    李修文道：“我会参与的。”

    鳌九笑道：“好，到时候狮王争霸赛，我们一起组队吧。”

    李修文问道：“师兄不怕我拖你后腿？”

    鳌九笑道：“都是师兄弟，说这些干嘛，就这样定了。”

    李修文笑道：“那就谢了。”

    狮王争霸赛，是组队制，一般是以流派为单位，两两一组。

    鳌九知道，以李修文修为，今年是不可能入学社了。

    李修文很努力了，他都看在眼里。

    奈何，今年都是变态，不入虎象，没戏的。

    鳌九想的是，他带带李修文，争取让李修文进入最终的游神夜行赛，能进去十六强，也是极好的。

    如此一来，李修文也能在过江会这个舞台上表现一番，方便得到社团更多资源栽培。

    ……

    与此同时，雷公棚。

    道友明也刚刚结束闭关。

    他血肉枯瘦，不复之前雄壮。

    但他眸中光芒闪烁，周身气血浩瀚，比起之前，犹如萤火与皓月。

    他吐出一口灼热气息，笑道：“第一枚气血种子凝聚成功了，十年了，我道友明，终于虎象了！”

    感受着体内蕴含的沛然巨力，道友明眸中杀意淌出来。

    “万事俱备，只待逐鹿战上，杀了李修文！杀了十二娘！杀了小喇叭！”

    “我他妈的杀杀杀！把这些扑街全杀了！都食屎呀！”

    这一刻，道友明气质有些疯癫，不复往日沉稳。

    虎象了，在寨子里，不招惹学社和分舵总舵那些踏入另一重天地的强者，他就横着走了，沉稳个屁！

    道友明豪气万丈，感觉整个香海，都在自己脚下！

    激动过后，道友明喃喃道：“合盛图也就十二娘有希望入虎象，大概率也比我晚，应该是来不及了。”

    他拨通雷公佬的电话，笑道：“大佬，我虎象了。”

    电话那头，雷公佬沉默片刻，低沉笑道：“桀桀桀，可以开启逐鹿战了，吞了合盛图，一了百了！”

    道友明道：“大佬，再给我三日稳固境界，放心，那十二娘便算是入了虎象，也不可能是我的对手的。”

    和雷公佬打了通电话，道友明才知道，李修文在合盛图，短短半月又名声鹊起。

    先是跟随狮头佛，学了绝学《铁佛功》，据说横练天赋还不错。

    而后在香雪海居，一脚杀凌凌叁，风光无二。

    外界已经把李修文当做合盛图的“道友明”，大吹特吹。

    还有人说，未来十年，这片地界，就是“文刀仔”的天下。

    “李修文什么档次，就一个铁佛功，都没有练成，也敢和我相提并论？”道友明笑了，有些憋屈道，“我为了练成铁布衫和金钟罩，前后花费了十年苦功，消耗了多少资源和心血汗水，他凭什么和我比？硬气功，可没有多少修行捷径！”

    道友明抓紧稳固境界。

    三日后，他要合盛图，血流成河！

    杂九、长三、金钱豹、铜锤……他们的血海深仇，也能报了。

    ……

    两日后。

    合盛图，翠玉居。

    十二娘在自个儿办公室里，已经闭关许久了，一直没有消息传出。

    下面的小弟有些焦急，便将此事告诉了狮头佛。

    “大佬，要进去看看吗？”一位小弟问道。

    狮头佛摇头：“气血种子的凝练，非一日之功，一般来说，十天半个月，也正常，十二娘正是最关键时刻，不能有丝毫分心，不要杞人忧天了，十二娘的底蕴，搭配无忧丸，有七成概率成功……除非她点背，否则大概率虎象的。”

    对普通武者来说，拜关成功率能成功五成，就值得一赌。

    七成，稳了！

    ……

    天良佬的办公室。

    三位红棍聚在一起，面色凝重。

    “十二娘还没有出关吗？”天良佬有些担忧，十二娘已经接近凝练气血种子的安全期了。

    “再等三日，她若是没消息，我就进去看看。”狮头佛道。

    野鸡哥道：“道友明也不知成功没有，他也一直没有消息，说不定也失败了。”

    天良佬道：“这家伙有八成概率成功，他的底蕴，比起十二娘更深厚。”

    话音落下，天良佬办公室的座机响起来。

    他接过电话，听完后，陷入长久的沉默。

    最终，天良佬长叹道：“晚了，分舵明日会派监察使过来，我们准备逐鹿战吧。”

    听闻此言，野鸡哥和狮头佛面色一沉。

    十二娘，终究还是晚了道友明一步。

    这一场第四虎象的军备竞赛，合盛图，终究还是输了。

    忽然间，狮头佛想到什么，说道：“阿文前些日子又换了一颗走蛟大药，想来也蛟肌极限了，不知他……”

    天良佬叹道：“不行的，他一点底蕴都没有，又攒了一身药毒，还是下人之姿，成功率都没有一成。”

    野鸡哥道：“是啊，阿文现在拜关，那和送死有什么区别？我们不能害了他，他现在需要的是沉淀！”

    天良佬道：“不过打架，还是喊上阿文吧，十二娘还在闭关，草鞋那边，需要阿文镇场子。”

    狮头佛道：“大佬，那只能尽量把时间拖久一些，我感觉，十二娘入虎象，就这这两日了。”

    天良佬道：“放心吧，只要我们三个没有倒下，我就不会认输，只是，我不想让兄弟们，也跟着遭罪啊。”

    逐鹿战，是两个堂口之间最激烈的火拼。

    以往的案例里，死伤三分之一成员的，比比皆是。

    三位红棍心事重重的离开，准备明日的逐鹿战。

    他们知道，若是此战表现不好，那拥有悠久历史的合盛图，可能就是历史了。

    三位红棍，要么寄人篱下，要么退出江湖。

    长乐字头下，最不缺堂口。

    他们离去，高层也不会有所心软。

    弱肉强食，丛林法则，是城寨表面秩序下，永恒的守则。

    ……

    东区，核心街区。

    长乐东区分舵就屹立于此。

    分舵主办公室里。

    一位穿着长衫，戴着墨镜的高大男子，把双腿搭在桌子上，掰着橘子吃，吃的吧唧作响。

    他双手骨节粗大，表面夸张的青筋暴起，如同鬼手一样。

    若是李修文在此，以心炉之眸观察，就会发现此人周身缭绕着浓稠如魔，翻滚沸腾的灼热煞气。

    道友明那点煞气，在他面前，不值一提。

    他叫路仁，绰号“太子仁”，掌管东区所有武馆和分堂口，实力深不可测，更是东区社团第一硬气功高手。

    所修行的“太岁霸体”，放眼香海，都是一流的硬气功。

    四大分舵的舵主，都是跟随“明先生”在香海征战打拼的元老级人物。

    他们的实力，或许被学社的后起之秀超了，但资历地位，却很高。

    “舵主，莫老大来了。”一位女助理把一个魁梧男子带到舵主办公室。

    “太子……您不能现在让雷公棚开逐鹿战啊。”莫老大苦笑道。

    太子仁摊摊手，无奈道：“老莫啊，我也没办法啊，我只是按照明先生的规矩办事。”

    莫老大道：“道友明有多凶，你也知道，他入了虎象了，这次必然要在合盛图大开杀戒的。”

    太子仁笑道：“我会派遣两位金络关的强者盯着，不会让他乱杀一通的……当然，前提是合盛图得认输。”

    莫老大叹道：“太子你应该知道，雷公棚疑似和天意有染吧，若让雷公棚吞了合盛图，后果不堪设想。

    而且，马上就是过江会，这段时间天意也在作祟，我感觉并不适合逐鹿战，不如等举办完过江会再说？”

    他现在只想拖时间，等十二娘入了虎象，也就好办了。

    要是能拖个一年半载，小喇叭或者阿文能入虎象，合盛图就可以反攻了。

    太子仁笑道：“我都知道，我只是想看看，雷公棚这群人，能爬多高，他们背后，还有多少大鱼。”

    “唉……”莫老大知道劝不动舵主，无奈离开。

    离去之前，太子仁道：“老莫，我欠你一个人情，你若是用了，我可以想办法保住合盛图。”

    莫老大摇摇头，笑道：“这个人情，我想过江会的时候用。”

    太子仁眼神诧异：“你就这么看好那个后生，莫非真是相中了，想做女婿？要我说，他真配不上小喇叭啊。”

    关于文刀仔，太子仁也了解一些，不过也没太注意。

    以他境界和资历，见过的天之骄子，如过江之鲫，悟性绝佳者，也不胜枚举。

    他站的太高了。

    除非是苏查那个级数的天才，寻常人，实在是提不起劲。

    实际上，小喇叭天赋也很好，当初明先生见到小喇叭的时候，表扬了她，还叮嘱太子仁，略微照拂一下小喇叭，太子仁怀疑小喇叭可能有某些特殊天赋，但只有明先生能看到。

    这小妞，就是太能玩，没有好好学。

    见太子仁瞧不起阿文，莫老大也不恼。

    那是因为太子仁，还不够了解阿文。

    莫老大正色道：“太子，明先生说，出来混，道义为先，我答应了那后生，便不会反悔，

    至于做女婿，我有意，人家也未必有意，这个强求不得，我感觉这后生，来日会是一方人物的。

    罢了，逐鹿战，我不管了，我本就退休了，也是时候放下了。

    不管怎样，还是感谢太子，百忙之中，能见我。”

    虽然莫老大曾经和太子仁是一批的好友，不过如今双方地位差距太大了。

    太子仁望着莫老大，笑道：“放心，我说一不二，只要李修文表现不是太差，我就把他捞到学社，不过先说好了，你也知道，青堂，分为'烂谷子'、'青苗子'、'狸猫子'三大层次，不入虎象，便是上人之姿，也只能从烂谷子做起。”

    莫老大松了口气，笑道：“只要能入学社，就够了。”

    ……

    很快，雷公棚要和合盛图开启逐鹿战的消息，就在寨子里传开了。

    同样传开的，还有道友明入虎象的爆炸新闻。

    雷公棚，又多了一个红棍，还是练了硬气功的红棍。

    一时间，人心惶惶！

    ……

    伍俊发廊。

    俊哥叼着烟，面色有些难看。

    他这发廊，如今算是合盛图的地盘。

    合盛图要是输给雷公棚……

    他这片地方的下场，参考光王街，肯定是追龙公横行。

    “唉，这日子，好不容易有点盼头，怎么会这样……”

    俊哥望着墙上的他和阿文的合影，心里不是个滋味儿。

    “阿文还是太年轻了，再过两年，兴许结果就完全不一样了。”

    ……

    龙津道。

    父老乡亲们满面愁容。

    “妈的，现在又要被雷公棚收走了吗？”

    “为什么是道友明入虎象啊，为什么不是小天后或者阿文！”

    因为合盛图的原因，父老乡亲们也知道了。

    基哥和三爷这类人之所以横行，就是因为有“道友明”这种人在放纵。

    这道友明，就是底层老百姓眼里的“恶人”。

    而现在，恶人更进一步，即将吞并合盛图，他们如何不绝望。

    “武圣老爷，财运仙翁，天后娘娘在上……保佑阿文更强，保佑寨子，风调雨顺吧！”

    过去这段时间，因为文刀仔的威名，寨子的确是更平静了。

    只可惜，这份平静，如今来看，不能持久。

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文接到了天良佬的电话，那头问道：“阿文，你调养的怎么样了？逐鹿战的事儿，听说了吧？”

    “听说了，道友明果然入了虎象。”李修文想了想，问道：“大佬，十二娘怎么样了？也快了吧？”

    十二娘比他还早一些日子闭关，按理说，快到极限时间了。

    若是这几日还不能入，那就宣告失败了，必须强行结束，否则要饿死了。

    “应该也在这几日了，阿文，明日凌晨六点开启逐鹿战，记得来，草鞋这一块，需要你镇场子。”

    天良佬情绪有些低落，说完便挂了电话。

    李修文望着窗外。

    他本来想着是暂时别暴露虎象之事，在过江会上，打对手一个措手不及。

    不过眼下道友明已入了虎象，他又需要一个适当的机会，来杀对方，以绝后患。

    这逐鹿战，来的正是时候。

    根据长乐规则，逐鹿战上，除非一方认输，否则是可以杀死对面的。

    他在逐鹿战里失手杀了道友明，也很正常不过。

    “择日不如明日……也该让光王五虎，全家团聚了。”

    噼里啪啦。

    李修文周身肌肉和骨骼开始变化。

    不一会儿，便换了一副模样，只能依稀看出一些原先的痕迹。

    “睡鲨功圆满后，能大能小，能缩能伸，稍微乔装打扮，走在街上，谁能认出我？”

    李修文翻过窗，上了天台，朝着光王街的方向而去。

    一段时间后，李修文去而复返。

    入了梦，太虚幻境里，他望着道友明。

    对方毫不掩饰自己的虎象气势，煌煌气血缭绕着煞气。

    “的确是虎象了，来吧！”李修文勾了勾手。

    道友明一脚踏地，地板裂开，白色气浪呼啸着荡开，身形和一发炮弹一样冲来。

    李修文不躲不避，身子一扭，右腿震地而起，化作旋风，悍然抡出！

    砰！道友明的大手和他的右腿碰撞，一圈圈波动顺着二人的肌肉，形成肉浪，蔓延至周身。

    道友明身子横着飞出去，倒入旁边的楼里面，撞碎了一条条桌椅板凳。

    李修文翻了几个跟头，却是稳稳落在地下。

    甫一交锋，高下立判。

    “不足为惧了，三十招内，我可败之。”李修文淡淡道。

    说到底，道友明名气大，是因为在蛟肌巅峰积蓄底蕴太久了，加上圆满级金钟罩。

    可抛却硬气功，道友明用熊山流练出来的气血，哪里比得上海沙流？

    前者是野拳，海沙流，乃是正宗。

    而且从老黄来看，巅峰时期的海沙流，甚至在名家之上。

    这种武学底蕴，在弱小时期，或许还不明显，因为双方的数值太小了。

    可入了虎象，就会凸显差距了。

    所以无数武者，做梦都想去名家武馆修行。

    同境界下，名家对付野拳，就是轻而易举。

    道友明从杂物之中冲出来，飞身一掌，朝着李修文面门打去。

    劲风把道上的尘埃卷到两侧，李修文的衣袍猎猎作响，他却岿然不动。

    开碑手绝招·力劈天柱！

    李修文动了。

    他猛一震脚，旱地拔葱。

    闪开道友明这一击的同时，大钟沉重的身子坠下，双腿轮番打出。

    一道无形劲风龙卷成型，无穷腿影裹挟着道友明。

    砰砰砰！

    瞬息间，李修文踢出了十余脚，招招带着刚柔之劲。

    他长啸一声，双腿卷住道友明撑开的双臂，擒抱住道友明的脖颈。

    一个过肩摔，把道友明狠狠掼在地上！

    而后他一记势大力沉的戳脚，踩在道友明裆部。

    咔嚓……伴随着蛋碎声。

    小道友明，变成了一滩肉泥。

    （两章合一了兄弟们，求月票！冲一下万订。）

 第128章 连杀！五虎杀青！（一万字大章，七千和八千月票加更！） 

    李修文可是知道。

    对圆满级金钟罩来说，这裆部，是道友明的罩门。

    明日他要杀道友明，就要找机会，攻破对方罩门，瞬间强杀。

    所以他得多在太虚幻境里练习“踢蛋”技巧，争取明日一击“射门”，破了道友明金钟罩。否则双方都用硬气功，就变成持久战了

    迟则生变，这期间，万一道友明认输，有分舵的高手盯着，他想“误杀”就难了。

    绝不能给道友明和雷公棚认输的机会，必须秒杀！

    想明白这些，李修文淡淡道：“炸！”

    便听见道友明身上传来爆鸣脆响。

    之前施展《碎海》绝招·漩涡狂噬，打入对方体内的刚柔劲，全部炸开。

    一道道血雾，直冲天际。

    道友明身上，当即出现了十几个血窟窿，可见内脏骨骼。

    已然彻底气绝。

    “二十招……还行。”

    “再来！”

    为了求稳，万无一失。

    李修文又和道友明在太虚幻境杀了数十场。

    他时而用《碎海》，时而用《杀鲸拳》，不断变幻招数。

    几十场打完，最终胜率，100%。

    道友明是力量爆发型，身法不如李修文。

    他若短时间内没办法速杀李修文，一旦陷入持久战，对他更不利。

    海沙流最大的优势，就是中正平和，耐力悠长。

    等到太虚幻境消散，李修文望向[香炉]。

    [杀鲸拳：入门（93%）]

    “若非闭关耽搁了一些时日，这杀鲸拳，也该小成了。”

    “不过现在也来得及，赶得上过江会。”

    “小成级杀鲸拳，足以作为过江会的底牌了。”

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文一觉睡到凌晨四点。

    他早早起了床，姑姐和姑丈已经醒了。

    他们也听说了逐鹿战的事情，有些担忧。

    “阿文，小心。”姑姐微笑着，给李修文整理着衣衫。

    “混江湖，好死不如赖活着，我看大家都说合盛图要输了，咱不行就换个社团。”姑丈道。

    “放心，我会完好无损的来见你们。”李修文笑道。

    他抱了抱姑姐和姑丈，转身离开，顿在门口，道：“今日闭好门窗，我已经和黄师傅说过了，会盯着这里。”

    姑姐和姑丈笑了笑，望着阿文那逐渐宽厚伟岸的身影，低着头离开了屋子。

    ……

    四海武馆。

    黄四海早早起床。

    这次逐鹿战，他也得全程关注着。

    没办法，他武馆里除了鳌九，其他人都在混社团。

    他把大家特意召来，聚在一起。

    不多时，李修文也来了。

    黄四海正色道：“阿文，你是咱武馆目前在社团的最强的，打的时候照顾一下柳春，阿珍他们。”

    他倒是对李修文没啥担心的，这小子，入了虎象，教训个垃圾道友明，还不是手拿把掐。

    一个仗着横练在二关称雄的地头蛇，遇到強龙，算个屁？

    “放心吧师父。”李修文笑道。

    李修文胸有成竹的样子，让阿珍有些狐疑：“阿文，你不知道友明入虎象了吗？”

    李修文笑道：“入就入呗，天塌下来，有高个子顶着，有监察使看着，他作为红棍，不敢动你们的。”

    大傻强叹道：“咱师兄弟好不容易在合盛图混出些门堂，眼瞅着跟着阿文飞黄腾达了，没想到遭遇如此变故。”

    柳春道：“要是合盛图没了，我就暂时不混社团了，我肯定不入雷公棚的，雷公棚纵容粉当，罪该万死！”

    阿珍道：“我也是，他们的人上次差点害我丢了贞操，我恨他们一辈子！”

    大傻强：“我也不去！”

    陈甲笑道：“大家都是有骨气的，那我们就老老实实修行，以后等阿文入虎象了，搞个社团混！”

    众人望向阿文，虽然阿文是下人之姿，但所有人都知道，除了鳌九，阿文是武馆最有希望入虎象的。

    李修文耸耸肩，笑道：“让我搞社团，我当大佬哇？我不是这块料，放心吧，合盛图，倒不了。”

    鳌九也早早来到了武馆，他说道：“师父，要不我现在去交个投名状，入合盛图，帮他们一把？”

    逐鹿战，不能请外援。

    鳌九有些担心，这些小师弟小师妹的安全，尤其是阿文。

    他可是知道，道友明对阿文，虎视眈眈。


    按理说，红棍不能对草鞋出手，但也免不了疯子一样的道友明，狗急跳墙。

    所以鳌九打算为了大家，去社团混一段时间。

    当然，他也有私心。

    他入了虎象，往后想要修行，纯靠苦修，很难的。

    他必须嗑大药了，否则这辈子没希望拜关金络。

    黄四海露出笑容，有些欣慰，鳌九虽然一根筋，人很不错，他道：“鳌九，你不要勉强自己，你的心意，大家也明白，但现在太晚了，来不及的，逐鹿战的名单，早就定下了，没有空子给你钻的，放心吧，天良佬他们，心中有数。”

    最终叮嘱了众人几句，黄四海和鳌九望着李修文带着众人离开。

    鳌九道：“师父，阿文杀了道友明几个心腹，道友明一直想杀阿文，你知道吧？”

    黄四海笑道：“谁杀谁，还不一定呢？”

    听闻此言，鳌九面色一变，道：“阿文……入虎象了？”

    黄四海嘿嘿一笑：“你以为只有你入虎象吗？你当真以为，阿文是在调理身体吗？”

    “这，这怎么可能？阿文下人之姿，直接拜关？！”鳌九感觉世界观要崩塌了。

    阿文只有一成成功率啊，而且有药毒，说不定一成都没有！

    就算是有拜关大药，阿文也得积蓄一年半载，才有些许希望。

    现在就拜关，那就是送死！

    拜关大药，何等珍惜？

    阿文入社团这么短，也不可能攒得到。

    黄四海笑道：

    “不得不承认，阿文的运道远非你我可以想象的，鳌九，你得努力了。

    当然，你就算是没有成第四杰，也无需担心，能入虎象，我黄四海肯定不会亏待你的。”

    鳌九深吸一口气，道：“好！我会和阿文师弟，堂堂正正的争！”

    ……

    李修文带着阿珍等人，走出武馆街，朝着合盛图走去。

    走了一段路，他面色微不可查的一变，淡淡说道：“你们先去，我去买杯奶茶。”

    陈甲道：“我去吧。”

    李修文笑道：“你看着阿珍他们。”

    陈甲便带着阿珍等人离开，李修文则拐到了奶茶店里。

    不一会儿，他端着一杯奶茶，优哉游哉的朝着前走去，左怪右拐，入了一条无人的小巷。

    前方，是一条死路。

    李修文吸了口奶茶，眼神变得凛然，嘴角上扬。

    忽然有一股劲风从背后袭来。

    他身子一让，蹬墙上天，和灵猫一样闪开。

    一发炮弹一样的身影冲过去，一拳打在他身前的墙上，崩碎了好几块砖石，墙都在颤抖。

    李修文喝完奶茶，揉碎瓶子，扔地上，眯着眼，望着前方的黑衣男子在烟尘之中显现。

    他笑道：“堂堂虎象高手，跟踪我是何意？莫非道友明如此小心眼，打算在逐鹿战之前耍阴招。”

    李修文下意识的以为是道友明想在逐鹿战之前暗杀自己。

    黑色风衣男子转过身来，摘下帽子，露出一张李修文完全没见过的纹着刺青的狰狞脸庞，正是4k帮花男。

    花男笑道：“小子，感知不弱，身法也可以……我没啥恶意，把龅牙珍的遗物交给我，我就走。”

    龅牙珍？

    回忆闪过，李修文恍然道：“原来是4k帮的大佬啊，失敬失敬，不过龅牙珍可没有什么遗物，穷得很。”

    他已知道了来人的意图，想抢夺他的《乌蒙经》。

    花男冷笑一声:“那就没招了，以大欺小，真的很没面子的。”

    他爆发全力，虎象气势爆发，体表传来噼啪炸裂声。

    恍惚间，他的身后，浮现了一片连绵不绝的银白山岭，重峦叠嶂！

    白山流，寨子外的正宗流派，进阶打法《重山掌》，讲究一个连绵不绝，势如山崩。

    砰！花男第二掌朝着李修文轰去。

    李修文眼神一冷。

    这次他没有躲闪，而是抬起脚，摆起架势，身形一旋，把右腿送了出去。

    “好小子，敢和我硬碰硬，甚好！”

    花男本来还发愁，李修文身法好，想要速战速决，有些难度。

    硬碰硬，他一掌就能擒住李修文，然后迅速离开寨子，回去严刑拷打。

    圆满级《重山掌》的杀招“千山落”裹挟着霸道之势，倾倒在李修文的腿上。

    花男嗤笑：“疯子，当真以为杀了几个蛟肌巅峰，就敢硬撼虎象了？你还以为你是十三少啊……”

    还没有说完，花男便感觉一股沛然大力倾泻到了他的右臂之中。

    便听见体内骨骼和筋肉传来脆响，他的大衣裂开，血肉崩裂，血雾高高喷出。

    他的胳膊……炸了？？

    反观李修文，和没事人一样。

    这已经不是打法好可以解释的了。

    刚刚那一掌，他好像打在了一座大钟之上，震得他虎口都疼。

    李修文笑眯眯的望着花男，又是一腿，好似天柱子一样砸过来，劲风在耳边呼啸。

    “不！不可能，你虎象了，你还练了硬气功！”花男如遭雷击。

    他这段时间一直暗中调查李修文，他知道，李修文是前不久才入的蛟肌巅峰。

    以这小子的资质根骨，就算是有拜关大药，也很难在极限之后，就立马拜关成功的。

    这不是踩狗屎运了，这就是天命之子！

    某种程度上，比药毒缠身的十三少还恐怖！

    十三少毕竟根骨和悟性都是顶级，底子在那边，又是天意豪义子，资源充足。

    砰！蕴含刚柔劲的另外一腿，已经落在了震惊的花男胸口，花男仓促之间，双臂格挡。

    咔嚓！另一条胳膊，也在诡异的力道之下，猛然炸开，血雾喷薄。

    花男狠狠挂在墙上，摔得七荤八素。

    花男意识到，他已经刺杀失败了。

    他必须逃了，他也是新晋虎象，李修文也是。

    可目前来看，他完全不是李修文对手。

    那诡异的暗劲腿法，防不胜防。

    更不用说，对方还有硬气功。

    花男吐着血，从墙上滑下来，撑着软绵绵的身躯，险之又险的躲过了李修文飞来一脚。

    轰！这面危墙，再也承受不住，轰然倒塌。

    墙的另一头，一个大爷蹲在那边拉屎，一脸懵逼。

    李修文笑道：“老丈，快回家。”

    “好咧。”大爷一副司空见惯的样子，也不擦屁股，直接回了家。

    攀浪劲儿震地，李修文身轻如燕，几下就追上了身受重伤的花男。

    “我是大逼仔的人，你杀了我，就是得罪一位金络关的高手，做人留一线。”花男闪过一脚，连忙求饶。

    “留你老母！”李修文双腿变幻，一记腿刀从天坠落，把花男打在地上，震裂一块块地板砖。

    “不要逼我！”花男拔出枪，要扣动扳机。

    开枪，是迫不得已，即便有消音器，也很容易把附近的强者惊动。

    不过二人战斗已经造成了如此大动静，他也有生命危险，自然顾不上这么多了。

    但李修文战斗意识更快，他早在花男拔枪之时，便率先拔枪了。

    砰砰砰！

    三枪，全部命中花男的面门。

    枪子打中脑袋，就是虎象巅峰强者，也得死。

    花男惨叫都没有来得及发出，直接就脑袋开瓢，气绝身亡，放下了手枪。

    “太弱了，本来还想试试刀法……”李修文摸了摸背后插着的双刀。

    经过这些日子的苦练，《庖丁真解》也快大成了，双刀也在渴望鲜血，奈何敌人，不经打。

    李修文迅速在花男身上上下其手的检查起来，最终只找到一个钱包，里面也就几千票子。

    “还虎象呢，不如基哥一根毛。”

    李修文拖着花男的尸体，找了个下水道，给鳄鱼们来了一场大餐。

    他发现，虎象强者的皮肉可能是太强了，即便死了，鳄鱼咬了许久，也没有吃到一口肉。

    “罢了，还是帮帮你们吧。”

    他一说话，这些鳄鱼和听懂的乖小孩一样，都游到了两边，静悄悄等着。

    李修文掏出双刀，一刀刀和剁馅儿一样。

    刺耳的切割声，血水溅射声，在下水道回响。

    隐隐间，两把“破伤风之刃”表面缭绕的煞气，更浓了。

    望着鳄鱼们大饱口福，李修文露出欣慰的笑容。

    转过身，他露出冰冷之色。

    那黑衣人来找他，很明显是受了大佬指使的，4k帮的大逼仔，已经盯上他了。

    他听过一些大逼仔的名号。

    “过三关……”

    李修文内心将《乌蒙经》的评级提高了一分。

    能让过三关强者派高手冒着风险来抢夺，必是不凡之物。

    李修文不想坐以待毙。

    等入了学社，得找机会复仇。

    找了个地方，李修文新买了身衣服，点了杯奶茶，大步离开。

    ……

    “阿文哥，你这奶茶，买的够久啊。”阿珍笑道。

    “马上要打架了，多喝几杯，壮壮胆子啦。”

    李修文单手勾在柳春的肩膀上，勾肩搭背朝前方走去。

    晨光微熹，照在这些朝气蓬勃的身影上，还有柳春有些红的小脸上。

    柳春内心仿佛有个小人，在激动的跺脚：“阿文师兄和我勾肩，他是真把我当兄弟啊。”

    自从李修文入了社团，越来越强，越来越有大佬风范。

    柳春总感觉，和这位之前的“宿敌”有了可悲的厚壁障。

    如今，他释然了。

    阿文还是那个阿文，哪怕他来日入了虎象，还是会和阿珍，和大傻强，和他勾肩搭背。

    这就是师兄弟之间的羁绊呀！

    ……

    合盛图。

    李修文带着阿珍他们来到。

    此时，合盛图的大门口，已经站了几百号人，大多数都是四九。

    还有几十个草鞋，三大预备役红棍。

    天良佬，狮头佛，野鸡哥摆了三张椅子，跷着二郎腿，坐在那边。

    社团火拼，输人不输阵，该装的逼，不能少。

    “阿文，来了。”天良佬笑道。

    “抱歉，来晚一点，路上买了几杯奶茶。”李修文笑道。

    天良佬笑道：“好吧……”

    看样子，李修文还没有意识到逐鹿战的严重性，这是肯定会出人命的。

    狮头佛道：“阿文，道友明入了虎象，我们要对付四个虎象，顾不上其他人了，你作为最强草鞋，保护好大家。”

    李修文笑道：“好。”

    野鸡哥道：“若是此战合盛图解散了，你就安心准备学社吧，以你资质，来日有希望去分舵混的。”

    很显然，三位红棍都也有些不看好合盛图的前景。

    赤裸裸的差距在这里，没办法忽视。

    等到所有人到齐，天良佬做起来，说道：“香主，给兄弟们上酒！”

    白发苍苍，身穿红袍，戴着红头巾的老者端着一大坛子烈酒。

    所有人举起手中的碗，迎酒。

    酒气在街道上弥漫。

    天良佬高举酒杯，烈酒入喉，他将碗摔在地上，说道：“今日逐鹿，诸位，杀个痛快！”

    啪啪啪！到处是碗裂的声音，众人都一饮而尽，一副视死如归的样子。

    许多合盛图的老人，红着眼，道：“杀，把雷公棚那些渣渣都杀了！”

    角落里，就连阿珍和大傻强他们，也被感染，纷纷喊着杀杀杀。

    李修文附和着，他对合盛图，没啥感情，他肯定是保全自己性命优先，若遭遇意外，第一个带着阿珍他们跑路。

    以他虎象修为，想走。

    雷公棚没人拦得住。

    鼓舞完士气，天良佬站起身来，虎象气势爆发。

    他披着大红袍，大步流星的朝着前方走去，袍子在劲风中猎猎作响。

    三大红棍各自爆发气势，在前方开道。

    然后最强草鞋李修文。

    最后面，是其他草鞋和四九。

    李修文没有看到小喇叭，他知道，天良佬和莫老大，不会让小喇叭冒这个险的。

    如今正是混乱之时，盯上小喇叭的，不仅有雷公棚，还有可能的天意刺客。

    ……

    中区。

    雅致的院子里。

    莫老大站在门口，望着泪眼婆娑的小喇叭。

    “莫老大，让我过去哇！”小喇叭吼道。

    莫老大叹息：“你去干嘛？你去了能改变什么？你在家修行吧，马上就过江会了，也该收收心了。”

    小喇叭道：“我要和靓仔一起打架！我们说好了同生共死的，我怎么能丢下他！我们是武圣老爷钦定的好兄弟！”

    楼上，中年美妇怜惜的望着女儿，道：“小喇叭，别闹了，你父亲这段时间一直没睡觉，别给他添麻烦了。”

    莫老大道：“小喇叭，如今这情况，我比你更痛心，合盛图是我带出来的，大家都是我兄弟。”

    小喇叭怒道：“既然是兄弟，你怎么不去！你虚伪！”

    莫老大抬起手，给了小喇叭一巴掌，说道：“我去了，雷公棚的初代龙头会不会也去？那样有意义吗？”

    小喇叭捂着脸上的红印子，沉默片刻，哭的鼻涕都出来了：“我不管，我要和靓仔一起打架，求求你，让我走吧。”

    莫老大自然不让，他说道：“有黄师傅盯着，阿文能有事吗？”

    小喇叭道：“黄师傅他是外人，他不能干涉……”

    莫老大笑道：“人黄师傅好歹也有个三杰在学社里，救个阿文，分舵还不至于怪罪，三杰本就是分舵的红棍。”

    听到这里，小喇叭才松了口气，她还是哭丧着脸，道：“我对不起靓仔，我是他老大，我丢下了他。”

    莫老大哭笑不得，道：“你没有丢下他，靓仔精得很，你学着点吧。”

    根据他这段时间的调查和分析，阿文这人，或许没有表面上看起来那么老实，阴得很。

    不过也正常，阿文这种底层，无权无势，若是太过于张扬，根本活不到现在。

    ……

    夜鹭武馆。

    这些日子，高脚七也很少离开武馆。

    时不时就有过江会选手被刺杀的消息传出。

    虽然目前为止，还没有成功的，都被过江会委员会安排的高手给截住杀了。

    “师傅，有什么办法能从逐鹿战里捞人吗？”高脚七问道。

    夜师傅好笑：“咋了，你小子还和李修文惺惺相惜上了，想救他啊？”

    高脚七红着脸，道：“那倒不是，就是小喇叭快疯了，我是他弟弟，总得做点什么。”

    夜师傅道：“放心吧，这李修文可是老黄的大宝贝疙瘩，他指定盯着呢，我估计三杰都从学社里出来了。”

    ……

    光王街和合盛街的接壤地带。

    这里的街道两侧门窗紧闭，一双双紧张的眼睛盯着下面。

    其中一座酒楼，迎来了一位身穿白色短t，踩着帆布鞋，阔腿牛仔裤的短发少女，气质卓尔不群。

    “小姐，打烊了。”酒楼老板笑道。

    短发少女随手扔下三千的票子，笑道：“老板，租你这里一天，够用了吧？”

    酒楼老板面色微变，当即赔笑道：“好，好，那你想吃点啥？”

    短发少女想了想，笑道：“来点叉烧包吧。”

    少女，正是李南淑。

    她找了个靠窗的位置坐下，给自己倒了壶茶，目光淡淡的望着街道。

    李南淑心中哼哼道：“阿文这家伙，要打逐鹿战，也不和我说一下，还是我自己无意间知道的。”

    听闻此事，她便敛息之后，冒险来到了寨子里，若是阿文有生命危险，她也能救走。

    不一会儿，叉烧包上来了，李南淑葱白玉指捻了一个，小口吃起来。

    ……

    酒楼对面的一栋二楼的阳台上。

    两道修长的身影屹立于此。

    其中一个绑着高马尾，青春靓丽，细腰缠着鞭子，她跨坐在改装摩托上，戴着墨镜，正是邱香。

    天轰仔则是端着一杯奶茶，喝了一口，苦笑道：“我就知道，没人会来暗杀师弟的，跟了好几天，连个毛也没有。”所以，今天他和邱香就放弃了，直接来这逐鹿战的地方蹲守。他们不知，恰巧今天早上，敌人出现了。

    阿文要参加逐鹿战，他们肯定得盯着，有生命危险，冒着触犯长乐规矩，也要救下。

    叮铃铃——天轰仔的通讯器响起，那头传来黄四海的声音：“你们到了吗？”

    邱香抢过手机，嚼着口香糖，笑道：“放心吧师父，我们早就到了，他们两拨人还没有到呢。”

    电话那头道：“好，保护好阿文，北望应该距离'铁骨关'也不远，冒犯些规矩，也没啥，分舵不会责怪的。”

    天轰仔道：“我们在，保管不让师弟少一根毛。”

    ……

    凌晨六点。

    两街接壤之地。

    一支乌泱泱的队伍出现在光王街的门楼下。

    雷公佬，紫电手，小凤莲，还有一位和熊一样粗壮的男人，道友明。

    四大红棍，到场！

    他们身后，几百号四九和草鞋追随。

    队伍的最后，长三站在那里，憔悴消瘦。

    他的伤，其实好的差不多了，就是一口心气散了。

    他只有一个执念，亲眼看到红棍的明哥，手撕李修文。

    雷公佬抱着胸，笑道：“六点了，合盛图那群叼毛，不会已经想用什么姿势投降了吧？”

    小凤莲得意道：“恐怕是的，真想看看狮头佛那高傲的头颅低下，是什么样子啊。”

    紫电手低声道：“下手重点，就算是他们投降，也得打个半废，省的日后找麻烦。”

    道友明只是沉默，他在思索，如何在监察使救场之前，以大欺小，把李修文和十二娘给杀了。

    咚咚咚，大地仿佛在震颤，门楼外的街道尽头，另一支人马赶到。

    天良佬等三位红棍抱胸走在前面。

    身后，李修文面色平静的跟着，双手插兜。

    雷公佬笑道：“没想到你们真敢来。”

    天良佬笑道：“有何不敢？这一仗，我也期待很久了啊。”

    雷公佬道：“死胖子嘴还挺硬，待会儿把你那身肥肉给打没了。”

    依旧是社团火拼之前的惯例，飙垃圾话。

    忽然，两位堂口的大佬同时望向前方。

    却见两道身影和大雁一样划过寨子的天空。

    他们双臂掠空，袖袍鼓荡，好似滑翔般越过了百丈。

    众人定睛望去，两道身影，立在门楼上。

    其中一个光头青年男子，穿着一身骚包的金色西装，戴着墨镜，挂着金项链和名表。

    他低头看了看表，望向两拨人马，笑道：“自我介绍一下，洒家鲁大壮，东区分舵红棍和监察使。”

    另一个是年轻女子，她穿着一袭古色古香的长袍，好像从古装剧片场出来的，长发披肩，腰悬利剑。

    女子笑道：“师小小，分舵监察使，逐鹿战的规矩，各位应该知道，一方龙头若投降，另一方所有人停手，投降之前，大家只要用拳脚，甩开膀子杀便是了，逐鹿战场上，生死毋论……不过，以大欺小不可取哦，我们会干预的。”

    看到这两位，无论是合盛图，还是雷公棚的红棍，都面色微变。

    鲁大壮，礼佛武馆天才，很早便入了学社，过了三关，如今是金络关强者。

    师小小，虎鹤武馆天才，白鹤流强者，师承妙鹤老人，同样是金络关。

    这两位，都是学社天骄，同时在分舵挂职。

    这种人，最惹不得。

    鲁大壮道：“不耽误时间了，两位龙头，开始吧。”

    天良佬朝两位监察使拜了拜，他望向雷公佬，冷笑道：“死人妖，放马过来吧！”

    雷公佬也不废话，她一震脚，肌体内似有噼里啪啦的闪电炸响，身形化作一道残影，直取天良佬面门。

    所过之处，劲风卷起尘埃，虚空之中，隐隐有银白电弧乱传，噼啪作响。

    感应到雷公佬的身法速度，天良佬面色微变，这死人妖，恐怕把高深身法《闪雷身》，给大成了。

    据说，这门身法练至圆满，移动时，在普通人的眼里，几乎会消失，化作一道银色电光。

    唯有高手的动态视觉，方能捕捉其行动轨迹。

    果不其然，两者一交锋，天良佬在速度上，便弱了一筹。

    他大喝一声，周身肥肉鼓起，上衣震碎，露出雄壮的身躯，施展出炮锤流的高深打法《三皇天锤》！

    肥肉做炮管，传递劲道，掌化作锤，一锤接着一锤砸下去！

    轰！轰！轰！

    炮锤流最为刚猛，雷公佬不敢硬撼，只是躲闪，仗着速度优势，纠缠天良佬。

    她在等，等道友明和小凤莲联手，先废了野鸡哥，再废狮头佛，然后四个人，来围殴天良佬。

    紫电手缠上了狮头佛，双掌翻飞，还带着电流震爆之音，打在狮头佛胸口，闪过白色电弧。

    “怎么样，我这一掌，不好受吧？”

    “挠痒痒呢，老东西。”

    狮头佛冷笑，施展金刚狮子掌，和紫电手对轰。

    野鸡哥最惨，被道友明和小凤莲夹击，两面受敌，一开始便落入了下风。

    将对将，兵对兵。

    大佬们厮杀，四九和草鞋们也冲了上去，厮杀声震天。

    李修文目光死死盯着道友明，他游走在混乱的人群之中，一边摸鱼打着，一边不动声色的游过去。

    忽然间，一道凌厉的掌风袭来，却是雷公棚的预备役红棍麻鸭杀来。

    李修文只是瞥了麻鸭一眼，恐怖的气势和无形间的淡淡煞气，便让麻鸭如坠冰窟，有些后悔冲过来。

    但箭在弦上不得不发。

    麻鸭还是硬着头皮杀过去。

    李修文只是轻描淡写的抬起腿，一旋身，抡了过去。

    砰！麻鸭如遭锤击，化作一发炮弹，撞到了一大片雷公棚的四九，全身传来骨裂之声。

    肋骨洞穿心肺，七窍流血，已然是死了。

    “麻鸭大佬死了？”

    雷公棚四九们懵了，他妈的又是一招秒？

    之前的铜锤，也是一招秒。

    这文刀仔，真的是蛟肌巅峰吗？

    下一刻，他们更懵。

    却见李修文纵身一跃，一脚踢过去。

    那方向，赫然是正在和野鸡哥战斗的……道友明。

    众人震惊：“疯了，敢去掺和红棍的事情？谁给他的勇气啊？”

    合盛图一方，八公也面色大变，道：“文刀仔，别去！蛟肌巅峰，和虎象，差了十万八千里！”

    正在厮杀的道友明感受到有凌厉的劲风袭来，知晓有人偷袭，顾不上野鸡哥，转过身来。

    发现是李修文后，他露出冷笑之色，怒道：“李修文！天堂有路你不走，地狱无门你偏行！”

    本来道友明还发愁如何以大欺小，当着监察使的面，杀李修文。

    现在倒好，对方主动来送人头了。

    看来这段时间外界的赞誉，让这位所谓的最强草鞋，飘了。

    “给我死！”道友明大喝一声，一拳朝着李修文砸去，狂暴的拳风撕裂空气，呼啸作响！

    这一拳落实了，除非有圆满级金钟罩，李修文必死无疑！

    李修文一个下身侧滑，贴地飘过，灵活的躲开这一拳。

    他单手撑地，身子匍匐着地面，一脚低空飞踹，向着斜上方，戳向道友明的……裆部。

    碎海“第五重”·鸡飞蛋打！

    “你妈的，是不是男人！”

    道友明从来都是和十二娘打斗才会护裆，没想到这李修文如此阴。

    他已经来不及护裆，只能变化招式，一掌斩向李修文的腿。

    只要把李修文的腿斩断，这一招戳阴脚，也就破了！

    咣当！

    手掌传来刺痛，道友明心中一震，他仿佛斩在了钢铁之上。

    咔嚓！

    随着清脆的蛋碎声，道友明撕心裂肺的吼声，在巷子里回响。

    魁梧的身子和断线的风筝一样，呼啸着倒飞出去。

    啪的一声，道友明被挂在墙上，墙面震出一条条裂纹，尘土飞扬。

    他来不及看已血流如注的下半身，想本能的运起金钟罩。

    才想起来，罩门被破，运气不畅，一身刀枪不入的金光，支离破碎。

    “大名鼎鼎的道友明，雷公棚新晋红棍，也不过如此！”

    李修文轻笑着，旋风腿再度落来，打在道友明身上。

    道友明抬起双臂护头，只能被动挨打。

    呼吸间，李修文已经踢出十几腿，连绵不绝的腿刀，层层叠叠，不断炸响。

    道友明闷哼声不绝，仗着强大的身体素质，化作蛮熊，朝着李修文撞过来。

    李修文不躲不避，骤然助跑，加速，一脚踏地，裂开石板。

    一记庐山升龙霸般的朝天一脚，不偏不倚，落在道友明下巴上。

    太虚幻境里，他演练了无数次，根本不可能有失误！

    咔嚓，道友明没有硬气功护体，皮膜和寻常虎象没有区别。

    被一脚提中下巴这种脆弱地位，颌骨瞬间裂开。

    牙齿松落，渗出鲜血，一口又腥又咸的闷血，喷了出来。

    眼珠子被力道震的凸出来。

    道友明魁梧的身子和火箭一样，高高飞了起来，越过门楼，在两位监察使有些错愕的眼神中，狠狠的摔在地上。

    道友明双眼密布血丝，仰面朝天，奄奄一息的躺在地上。

    他难以置信的望着李修文，气喘如牛，道：“你……你虎象了，这，这怎么可能！”

    李修文打架不爱说话。

    轰的一声，他从天坠落，一脚踩在道友明格挡起来的双臂上，刚柔劲炸开。

    没有金钟罩保护，道友明在他面前，屁也不是。

    漫天血雾炸开，溅了李修文一脸。

    道友明双臂碎裂，头被震在地上。

    他眼神涣散，已然知道无力回天，只是问道：“杂九，金钱豹，是不是你杀的。”

    另一边，发现异常的雷公佬放弃天良佬，飞快朝着道友明这边赶来：“李修文，你要是敢杀阿明！我和你没完！”

    李修文没有搭理雷公佬，又是一脚，踩在道友明的头上。

    刚柔劲在颅内炸开，道友明的脑袋瓜，裂开一道细纹，露出其中的红白之物。

    虎象强大的生命力，让道友明还没有死，他死死盯着李修文，也没有理会雷公佬让他投降的话。

    道友明惨笑道：“大佬，我的字典里没有投降二字，要么打死别人，要么被别人……打死。”

    说完这句话，道友明便咽气了，脑袋瓜，也彻底裂开。

    李修文抓起道友明的无头尸体，一抬腿，刚柔劲顺着膝盖打入道友明体内，将其脊柱，硬生生折断。

    刺啦，他就这样把道友明撕成了两半，血水汩汩流淌出来。

    他知道，道友明临死之前，或许猜到了他就是杀死金钱豹和杂九的凶手。

    只可惜，太晚了。

    一切，已经结束。

    李修文沐浴着腥血，身子一闪，躲过了雷公佬的霹雳一掌。

    但雷公佬速度更快，转瞬间便欺了上来。

    轰！一坨白胖的巨物身影从天坠落，一层层地板砖开裂，尘埃化作土龙飞天！

    却见天良佬似乎用了什么秘法，身子有两米高，最可怕的是，肚子有一米宽……和相扑选手一样。

    他散发着可怕气势，周身缭绕着实质般的血气烈焰，盯着雷公佬，阴森笑道：“死人妖，你的对手是我啊！”

    （不计费ps：今日将近两万字！彻底燃尽了！求月票，求追订！求大家把老田送到万订！错别字和笔误晚些检查！）

 兄弟们！又是小两万字！求月票哇！ 

    兄弟们！

    求票！

    求票！

    求票！

    老田这个叼毛太想进步啦！

    这本书上架四千八首订，到现在十八天，快9200均订了，距离万订，一步之遥。

    截至目前，六万收藏，后台追读（算上ios端）的数据，接近一万了！均订还没有追读高！吸量情况也不是很可观！

    没办法，月初的时候，老田太天真了，还以为以咱的数据和爆更，月票榜应该能混个差不多的名次，但是太久没开书，时代变了。现在大家都在搞月票番外和抽奖，你没有搞，你月票榜就是上不去。

    老田看了看后台，上架18天，已经更新24万字了！我真的是在保证质量的前提下，尽可能的猛更了，连孩子都陪的少了，除了吃饭和睡觉，偶尔溜达一下，就是码字，想剧情，手打仙人，每日一万二以上更新，真极限了。

    感谢大家支持，从月初月票榜的六十多，到现在已经三十多了，感觉还是有希望冲一下前三十的，还请大家给我助力一下！

    朝着月票榜前三十！

    朝着一万均订！

    冲哇！

 第129章 一鸣惊人，红棍文刀仔！（8k字，二合一！求月票） 

    光王街。

    混战的双方人马，都愣住了。

    逐鹿战刚开始，被雷公棚寄予厚望的道友明，原地扑街。

    便是傻子，也知道李修文这位草鞋，已入了虎象，只是并没有扎职红棍。

    按照常理，硬桥硬马的拳脚拼杀，想杀一个全盛状态的虎象，唯有虎象才能做到！

    就算是修行有高深硬气功的蛟肌巅峰，也只能说仗着防御力强大可以和虎象过招，足够保命罢了。

    耐久力，爆发力，杀伤力，速度，预判和感知能力……虎象对蛟肌巅峰，是全方位的降维打击。

    没有了道友明，红棍的战场，瞬间攻守之势异也。

    雷公佬面色狰狞的望着天良佬，道：“死胖子，你不厚道，李修文入虎象了，不吱声？搞偷袭是吧？”

    天良佬蒲扇般的大掌，不断砸落，他畅快的大笑着，同时骂道：“你妈的，说的我好像知道一样。”

    天良佬也委屈啊！

    阿文这小子，太能沉得住气了。

    入虎象这么大的事情，一直憋着没说。

    搞得他们合盛图三大红棍昨日开会，暗自神伤许久，还以为帮派要解散了，白泪目了！

    ……

    李修文杀了道友明后，环顾当场。

    雷公棚的草鞋和四九，纷纷后退，没有一个敢上前的。

    这一战杀道友明，比李修文想象的还要轻松。

    事发突然，道友明毫无防备，直接被他破了罩门，碎了蛋。

    一身实力，当即废了一半。

    然后就和太虚幻境里演练的那般一样，他轻易便杀了对方。

    《杀气歌》、《鱼死网破》这些爆发秘术，都没有用上。

    道友明强在圆满级金钟罩。

    没有这个，还不如早上杀得那个黑衣人，人家好歹也是正宗流派传人。

    随着道友明死，雷公棚那边，士气大落。

    许多人开始畏手畏脚，已然萌生退意，内心期盼着老大抓紧投降，别做无畏牺牲。

    合盛图那边，四九们是欢呼着，一个个和打了鸡血一样，一边打，一边大喊。

    “文刀仔！牛逼！”

    “道友明死了，你们雷公棚，还不投降？！”

    “哈哈哈，什么最强草鞋，什么金钟罩，蛋都被阿文大佬踢碎了，我看是最强太监吧！”

    “杀！杀！杀！”

    “四打三，优势在我们！”

    红棍之下的战场，胜利天平也开始向着合盛图倾斜。

    毕竟李修文一开场，还随意踢死个预备役红棍。

    雷公棚，只剩下一个预备役红棍，独木难支。

    ……

    门楼上。

    鲁大壮和师小小两位监察使脸上也不由得露出奇怪的神色。

    以他们的修为，双方人马进场后，便感觉到了合盛图那边有个新晋的虎象气息。

    不过他们也没在意。

    李修文动手后，他们本以为，此子要和道友明有一番苦战。

    万万没想到，战斗刚开始，就结束了。

    他们许久没见过如此干净利落的虎象之战了。

    这李修文，很明显是新晋虎象，和道友明一样。

    可他的打法，他的招式，招招致命，又准又狠，就好像把道友明所有路数都吃透了。

    反观道友明，明显准备不足，仓皇应敌，全是破绽。

    鲁大壮笑道：“这般战斗意识，放眼青堂，也是独一档的存在了。”

    师小小说道：“李修文……倒是第一次听说，回去看看是哪个流派的。”

    她打算和自己师父妙鹤老人提一嘴，可以考虑把李修文挖过来。

    鲁大壮又看了几眼，有些不对劲，说道：“话说，是我看错了吗？这家伙，好像是下人之姿啊？”

    师小小眸中光芒流转，凝神望去，仿佛要看透李修文，她第一次露出震惊之色，道：“干！的确是下人之姿！”

    “下人之姿入虎象？有点东西啊，看他年纪，少说也得修行五六年了吧？”鲁大壮感慨道。

    师小小叹道：“我练武至今，下人之姿的虎象，只见过三位，都是大毅力，大决心，大气运之辈！”

    ……

    酒楼的窗户边，

    李南淑嘴角带笑，哼哼道：“好啊，阿文，入了虎象也不说，让朋友白担心。”

    李修文一出现，她就发现这小子虎象了。

    她知道李修文实力不俗，便没有再担心李修文的安危。

    “这小子，聚会的时候，人畜无害，没想到打人这么狠啊，我要是男的，我现在已经开始幻痛了。”

    “文刀仔……下次聚会，再见吧。”李南淑离了酒馆，终身一跃，飞了十丈之高，上了寨子顶楼，化作一道残影，消失在钢铁丛林中。


    门楼之上，师小小和鲁大壮面色一变。

    “还有高手？”

    ……

    “师父啊，你逗我们玩啊，阿文都虎象了，不和我们说？”天轰仔正在和黄四海打电话，哭笑不得。

    邱香也笑道：“师父，阿文何时入虎象的啊？我们这些天还一直担心他被天意的刺客刺杀。”

    电话那头，黄四海得意道：“就在昨夜，怎么样，你们就说，惊不惊喜，意不意外？”

    邱香笑道：“惊喜过度了，看来师弟学社稳了，下人之姿的虎象，我要是老虎婆，就算是收藏吉祥物，也要把阿文给收了啊，这种事情，寨子里，有多少年没出现过了，比苏查那种顶级天才，还要罕见。”

    激动过后，黄四海问道：“那边没事吧？”

    天轰仔感慨道：“能有啥事，道友明一个野拳流虎象，阿文三招就打死了，惨哦……”

    “哈哈哈哈！”电话那头，黄四海狂笑。

    “牛逼！”似乎还有鳌九震惊的呼声。

    ……

    众人惊诧，

    李修文却不忙不迭的开宝箱。

    可惜，一无所获。

    “垃圾道友明！”暗骂一句，李修文感慨，一年时间杀了一圈，从皮膜关杀到了虎象关。

    蓦然回首，基哥就在灯火阑珊处。

    人群的角落，长三面色绝望。

    他本以为，明哥入虎象，就能给兄弟们报仇了。没想到，明哥被李修文一腿给踢死了。

    “我肯定是在做梦，都是假的，是药毒入体，走火入魔，出现幻觉了，哈哈哈，都是假的！”

    长三疯了，在人群之中歇斯底里的大笑着。

    “死吧！”

    长三将枪口对准了李修文，就要开枪。

    他还没有按下扳机，便感觉一道流光闪过，额头一阵冰冷刺骨的感觉袭来。

    不知何时，一枚枣核钉，已然洞穿了长三的眉心。

    长三不甘的望着道友明的尸体，轰然倒下。

    汩汩血液，流淌一地，融入本就血流成河的街道上。

    长三，死。

    “还想放冷枪。”李修文舔了舔嘴唇。

    他从大战一开始，就发现长三了。

    只是以他如今境界，也懒得以大欺小，在大庭广众之下对付一个已经废了的小喽啰。

    可长三失了智，想开枪射他，以下犯上，那就怨不得人了，李修文杀他，合情合理。

    李修文拍了拍手掌，活动着筋骨，内心感慨：“可悲可叹，光王街五虎，终于在九泉之下团聚了，我太善了，成全了一桩兄弟情！”

    他活动着筋骨，鹰扬虎视。

    战场上，天良佬和雷公佬已经打出了真火。这两位已经踏入了“虎狩”阶段，他这个刚刚“凝种”的，就不要去掺和了。他就是来社团混日子的，拼什么命啊。

    另一头，狮头佛和紫电手，小凤莲和野鸡哥，正在捉对厮杀。

    “佛姐入虎象最晚，我去帮她吧。”

    李修文想了想，一阵助跑，向着前方冲去。

    沿途躲闪不及的雷公棚四九，只是被擦到，就好像被车撞了一样，向着两边倒飞出去。

    一个个摔在地上，捂着肚子，面色惊恐。

    若非李修文碍于逐鹿战规则，没有杀意，他们都被撞死了。

    虎象杀皮膜，真就杀鸡屠狗一样容易。

    紫电手暗道不妙，对付一个狮头佛，他就有些吃力。

    他的气血更高，凝练了两颗气血种子，可狮头佛有圆满级铁佛功，双方半斤八两。

    本来有道友明，他有希望擒杀狮头佛。没成想，道友明被李修文偷袭，直接挂了。

    劲风呼啸，李修文的大长腿，化作一道从天垂落的光芒，直直砸向紫电手。

    紫电手大喝一声，逼退了狮头佛，双手拨向李修文的腿。

    咔嚓！

    他感觉砸来的腿，有千钧之重，就是一根硬邦邦的定海神针。

    掌心生疼，骨骼弥漫裂纹。

    紫电手惊道：“硬气功？”

    狮头佛冷笑：“阿文练成了我的《铁佛功》，肉身强度，可不是你这个老杂毛能比的，你居然敢用手硬接一腿，给我去死！”

    说着，狮头佛身后狮头人身的诡异大佛轰然升腾，裹挟着漫天拳影，轰向紫电掌。

    紫电手再无战意，也不顾大佬的形象，身子向着后面掠去，竟然是……逃了。

    他怒道：“雷公佬！投了吧！道友明死了，我们三打四，优势在合盛图，不可能赢的啊！”

    正和野鸡哥大战的小凤莲面色一怔，旋即怒道：“紫电手，你他妈的怂了？是男人吗！”

    紫电手绝望道：“没法打啊，再打下去，我们三个没事，兄弟们也要被合盛图的全部打死了，我不想兄弟们白白牺牲啊，投了吧！”

    小凤莲环顾战场，的确，雷公棚的四九和草鞋，已经死了十几个了，伤的有一半了。

    合盛图虽也有伤亡，但比雷公棚少太多，毕竟合盛图这边有两个预备役红棍撑着大局。

    且合盛图士气高涨。

    这样下去，雷公棚输，是迟早的事情。

    当然，最关键的还是红棍战场。

    随着李修文加入战局和道友明之死，打破了平衡。

    他们这边，的确没有对抗的资本了。

    雷公佬见大势已去，不甘心的长啸一声。

    她顺势从身后扯出一张白旗，望向门楼上的监察使：“大佬，我们认输。”

    鲁大壮大笑一声，一跃而下，他只是轻轻的伸出手掌，身后赫然浮现出一尊足足有丈许高的笑佛陀的虚影。

    佛陀高座莲台，拈花微笑。

    在这股恐怖的“武道之势”下，天良佬恢复冷静，最终停下身形，顿首道：“抱歉，大佬勿怪。”

    武者常说的“另一重天地”是“内天地”！

    金络关，为内天地之始！

    这是截然不同的境界，是生命质的跃迁。

    外天地，绝不能忤逆内天地强者的威严。

    鲁大壮笑道：“无妨，既然他们认输了，就此散了吧，今天过后，雷公棚解散，雷公棚的场子，你们可以收了，雷公棚的四九和草鞋，你们想要，也可以收了，也能把他们解散，让他们去其他堂口谋个生计，至于雷公棚三位红棍……”

    说着，鲁大壮望向雷公佬三人。

    雷公佬虽有不甘，还是看起来颇为大度的笑道：“呵呵，我们不会去合盛图的！自此以后，雷公棚解散，我们也去其他堂口谋生！”

    雷公佬觉得，以他们三位的实力，大把的堂口抢着要。

    她望向自个儿的小弟们，说道：“兄弟们，愿意跟着我的，就来，不愿意的，我也能理解。”

    雷公佬离开了，和李修文擦肩而过的时候，她顿住身形，笑道：“文刀仔，藏得挺深啊……今日之事，我会记在心里……永远！”

    “大佬谬赞！”李修文淡淡笑道。

    他望着雷公佬离开，内心变得寒冷。

    脑海之中，杀意缭绕的血色古剑，铮铮嗡鸣。

    李修文知道。

    这死人妖，肯定想害他。

    现在不害，以后也得害！

    等他入了学社，实力再提升一截，得主动出手了。

    光王五虎之事，让李修文明白一个道理。

    想要避免麻烦，就得把潜在的敌人，提前给扼杀了。

    寨子里，拳头为王！

    规矩，是用来束缚弱者的。

    只要一路杀过去，拳头最大的，就是规矩！

    ……

    就这样，雷公佬带着跟随他的死忠，离开了光王街，“净身出户”。

    雷公棚的场子，还有帮派驻地，和里面的资产，统统归合盛图所有。

    能留下性命，都是明先生的仁慈了。

    若是在天意那边，输的帮会，要么归降，要么被大屠杀，就是如此残酷，优胜劣汰！

    街道上，合盛图的四九和草鞋们，默然而立。

    师小小望着天良佬，笑道：“堂主，好生掌管雷公棚的场子。”

    说完，师小小转过身，临走之前，还大有深意的望了李修文一眼，问道：“靓仔，哪个流派的？”

    李修文抱拳，笑道：“海沙流，师承黄四海！”

    师小小沉思片刻，道：“晓得了，你是陈北望的师弟。”

    她转身离开。

    鲁大壮对着李修文竖了个大拇指，嘿嘿笑道：“我看你与我佛有缘……”

    狮头佛忽然开口，苦笑道：“鲁师兄，阿文连黑虎大师的邀请都拒了，咱还是算了吧。”

    鲁大壮面色讶异，尴尬一笑：“那算了，李修文，明年的过江会，你参加吗？”

    李修文颔首。

    鲁大壮笑道：“那加把劲吧，我在学社等你，说不定运气好，混个青年组武状元呢。”

    鲁大壮知道，李修文的实力，已经足以对目前展露出来的所有种子选手，造成威胁了。

    四强，有比较大的希望。

    想拿武状元，实话说，依旧难。

    别的不说。

    他堂弟，铁佛武馆菜头陀，不仅更早入了虎象，还暗中将《铁衣功》练至了接近大成。

    《铁衣功》！

    这可是高深级别的硬气功。

    道友明的《金钟罩》，不能比的。

    更不用说，礼佛流派作为名家流派，常规练法和打法，也远非出身野拳的道友明可比！

    李修文不错。

    可是想赢？

    难！

    ……

    监察使离去后。

    光王街上，只剩下合盛图的人。

    天良佬也恢复了常态的温和笑容，笑眯眯的望向大家，道：“打道回府，社团医生去救人，明天，开表彰大会！”

    一众人，乌泱泱的打道回府。

    火拼结束，两侧楼上的窗户纷纷打开。

    旁观的群众，还沉浸在刚刚的战斗里。

    “道友明，死了……”

    “那个年轻人，太凶了。”

    “这光王街，要变天了啊。”

    “好事啊，合盛图的地盘可没有追龙公。”

    接下来，很长一段时间，“文刀仔”都将成为光王街民众茶余饭后津津乐道的话题。

    对他们来说，哪个社团当道，都无所谓。

    合盛图的口碑，反而更好一些。

    ……

    中区。

    雅致小院里。

    莫老大挂了电话，松了口气，来到小喇叭的闺房

    这丫头，把自己反锁在家里面。

    他敲了敲门，道：“你可以放心了，阿文没事，这小子，不声不响的入了虎象，害我们白担心！”

    过了许久，也没有反应。

    莫老大面色微变，一脚踹开门，发现小喇叭闺房的窗户，没了。

    他不由得苦笑，道：“这丫头，真是心急。”

    ……

    夜鹭武馆。

    高脚七从老爹那边得知了最新战报，直直的呆在那里，一动不动，和雕塑一样。

    夜师傅从二楼下来，问道：“怎么了？”

    高脚七回过神来，神色复杂道：“师父，李修文……虎象了，今早的逐鹿战上，杀了道友明。”

    夜师傅：“……”

    沉默，是今日岸边发呆的夜鹭。

    高脚七知道，夜师傅肠子都要悔青了。

    夜师傅开武馆这些年，也教出过学社天才，也有不少虎象弟子。

    而下人之姿的虎象？

    一个没有！

    他不敢想象，等这件事传开，会有多少人，挤破头都想入四海武馆！他更不敢想象，老黄现在的嘴脸有多可恶，肯定在一边暗搓搓的骂自己，一边得意的嘴角上扬，自鸣得意！

    ……

    陈记粉面厂。

    姑丈挂掉黄四海的电话，挠着头，有些摸不着头脑。

    “什么情况？”姑姐问道。

    姑丈苦笑道：“阿文杀了道友明，黄师傅说，阿文入了虎象，已经是堂口红棍级数的大佬了。”

    姑姐小嘴微张，片刻问道：“红棍，那得很能赚吧？”

    姑丈点头：“我也不知，反正我听说那些红棍大佬，随便在寨子外买大房子的，阿文，都已经出人头地到天上了！”

    对他们这种底层民众来说，阿文能做草鞋，都是祖坟冒青烟了。

    红棍？想都不敢想！

    “阿文真的要成为过江猛龙了。”姑姐眼神欣慰。

    ……

    这一日。

    雷公棚和合盛图漫长的斗争，终于画上了句号。

    雷公棚败走的消息，也迅速传开。

    让所有人万万没想到的是，最出风头的，不是双方的龙头，不是风头正盛的新晋虎象道友明……

    是半年前才入合盛图，练武不过一年的21岁青年，李修文，绰号“文刀仔”！

    传言，这李修文，乃是下人之姿，却靠着嗑药，一年入虎象，高歌猛进。

    事件迅速发酵，飘出两个堂口的场子，在东区开始蔓延，甚至连其他区，也有传开。

    合盛图文刀仔，一炮而红！

    ……

    伍俊发廊。

    俊哥也不知说什么好。

    总之就是阿文牛逼！

    他都已经准备关店歇业，拿着这些年攒的本钱，去其他区混了。

    没成想，阿文单枪匹马，杀了道友明，力挽狂澜，合盛图赢了！

    “妈的，哪也不去了，我倒要看看，阿文能混到什么地步！”

    和俊哥一样高兴的，还有龙津道的那些父老乡亲们。

    很多人家里，已经不拜神了，直接挂了一张李修文的画像，这才是龙津道真正的守护神。

    老一辈的记忆里，阿文是龙津道这些年，唯一走出去的红棍！

    ……

    第二天大清早。

    合盛图前方的广场上，人头攒动，旗帜招展！

    天良佬又让香主取了好几坛社团珍藏的女儿红，给所有人满上酒。

    又斥巨资，摆了几十桌，每一桌都坐满了人。

    之前是鼓舞士气，壮胆气。

    如今是庆功酒！

    天良佬道：“兄弟们，这一战后，我合盛图必将做大做强，更创辉煌！”

    “做大做强，更创辉煌！”众人高声喊着。

    天良佬望向李修文，道：“这一战能赢，毫无疑问，阿文居功至伟，我们三位红棍一致商议，今日起，阿文扎职红棍！吃完大席，就让香主举行仪式，从此以后，我合盛图便有四大红棍，共同进退，雷公棚的地盘，全部交给阿文！”

    听闻此言，众人面色震动。

    李修文一人，执掌一个雷公棚的地盘。

    李修文笑道：“感谢天良佬，不过我很快要参加过江会，可能顾不过来啊。”

    他不可能在社团杂事上分心的，他就是来这里赚大药的。进了学社，自有其他赚取通宝的渠道，这合盛图，他也就不需要上心了。

    天良佬早知道李修文会如此说，笑道：“放心，我们会替你看着场子，你便是入了学社，也完全可以在合盛图挂名，雷公棚那些场子的油水，除去必要的经营成本，总舵抽成之后，其余净利润，你和合盛图对半分，你看如何？另外，长乐各堂口的红棍，只是挂个名，啥也不做，每年也有120个通宝，是分舵统一发放的。”

    言外之意，李修文做甩手掌柜就行，只管拿钱。

    天良佬是铁了心，要把李修文留在合盛图，就算只是挂名。

    李修文想了想，他暂时也没有其他好去处，这个差事，倒也不错。

    虽然他现在更缺的是通宝，但钱这东西，也不嫌多。

    毕竟光是大成级的缚甲功，一个月都要好几万开支。

    而他还兼修横练缚甲功和铁佛功，都要钱。

    除了修行，还要给姑丈看病，打点麾下马仔，经营自己的势力……这些杂七杂八的加起来，一个月的开销，对普通人是天文数字了。

    武道想要精进，必须脱产全力修行。

    有这些分水，的确能缓解他燃眉之急。

    一念及此，李修文笑道：“那就依天良佬所言。”

    狮头佛笑道：“阿文，你虽然入虎象了，也不能大意，今年青年组，虎象可不少哇。别的不说，我老爹的弟子菜头陀，就很强。”

    李修文颔首，道友明终究只是个普通野拳流的虎象，名气大是因为有一门圆满金钟罩。比起那些名家武馆的天才，还是差了些的。

    接下来的过江会，不能掉以轻心。谁也不知，那些天才，有没有硬气功之类的底牌。

    野鸡哥道：“阿文，入了学社，也不要忘记兄弟们，常回家看看，粉面厂不用担心，我们帮你守着。”

    “有野鸡哥这话，我就放心了。”李修文要的，就是这样一个承诺，比多少油水都重要。

    学社虽然可以带家人陪读，那也是要达到一定地位才能争取的，不是说随便一个人，都能把家人捞进去。他想要在天骄如云的学社里熬出头，也需要些日子。有合盛图照顾姑丈和姑姐，再加上黄师傅，万无一失。

    “不多说了，大家来喝酒吃肉，妈的，老子今天是真开心啊。”野鸡哥哈哈大笑道。

    天良佬则让人安排了第四把太师椅，让李修文坐在他旁边。

    社团成员们，纷纷来敬酒，一声一个“大佬文”。

    别说，这种感觉，就是舒服。

    李修文也客气的和兄弟们喝酒。

    这一日，大家都喝撑了。

    宴席之后，李修文回到了银河酒吧，独自小酌，享受着宁静。

    小喇叭有些醉醺醺，她来到李修文面前，噘着嘴，一言不发的看着好兄弟。

    “咋啦？还生我气呢？”李修文笑道。

    “嗯，生气。”小喇叭道。

    “没办法，太匆忙了，这次虎象，我也没想到。”李修文道。

    “你太冒险了，你知道你成功率多低吗？”小喇叭哀怨道。

    “其实吧……我师父给了我一粒大药，我吃了能增加不少概率，所以还好啦。”李修文想了想，道。

    听到这里，小喇叭才好受一些，道：“原来如此，我说你怎么敢如此冒失的，你师父对你真好。”

    李修文叹道：“是啊，我若入了学社，肯定要报答他老人家的……对了，少年组的名额，你有希望拿到吗？”

    小喇叭得意道：“少年组的竞争没有你们那么激烈，我如今蛟肌中期修为，到时候有望后期，基本稳拿，阿文，我小喇叭也不差。”

    李修文道：“你早点觉醒，好好努力，就没有其他上人之姿什么事了……共勉吧，我们一起进学社，也能有个照应。”

    小喇叭喜笑颜开：“好！”

    ……

    四海武馆。

    李修文来到后，就被一群人围上来。

    都是些近来的师弟师妹，有不少生面孔。

    黄四海下了楼，笑道：“回来了。”

    李修文道：“师父，今天不少人来拜师？”

    黄四海叹道：“是啊，没想到我海沙流低调了这么久，还是被你小子给装到了。”

    这一天，至少有十几个人来拜师。

    老黄实在是没精力教这么多人了，只挑了一些根骨好的中人之姿，和符合眼缘的下人之姿。

    老黄还有侥幸心理，万一再来一个阿文，那不血赚？

    ……

    书房里，师徒二人促膝长谈。

    黄四海道：“阿文，你如今是红棍了，不要被权力迷了眼，这个世界，拳才是权！”

    李修文颔首：“挂个名，赚点钱，师父放心。”

    黄四海问道：“杀鲸拳练的如何了？”

    李修文笑道：“还行吧，在过江会之前，我有信心第二层。”

    老黄瞪着眼，沉默片刻，道：“好，那抓紧吧，听说你练了硬气功，这个也是好东西，强者必备！”

    接下来，黄四海给李修文传授了许多过江会的经验。

    等到李修文临走前，他把一本秘籍交给李修文，叹道：“这就是我能传给你的海沙流最终练法了，足以让你练到虎象关极限，想要拜关，你得在学社里面争，去换取过三关之法，我的建议是，除了名家，其他流派过三关之法，别学。名家能让你走的更远，省得日后一直转修。”

    李修文望着秘籍，册子上写着三个烫金大字。

    “《鲸吞决》！”

    黄四海道：“鲸吞决乃是九龙祖师观摩东海一尊赤色巨鲸所创的法门，最为适合过三关之前打磨和凝练气血种子，夯实基础。它只有三层，第一层对标凝种阶段，第二层对标虎狩阶段，第三层对标掷象阶段，三层练完，就是极限！想入过三关，拜金络，你最好找个同类型的练法，鲸吞决五行属水，学社里，五行属水的名家流派，还是有不少的。”

    李修文请教道：“我观一些书籍，确是提过五行之说，不过介绍均语焉不详，还请师父详解。”

    （不计费ps：大家太他妈的热情了！一下给我干到月票榜前二十了，咱火了，群里的朋友都给我截图，说抖音有人说咱刷票了哈哈！老田晚上努力搞出一章来，算是明天19号的更新提前看了，我继续燃尽，争取明天中午再来一章万字更新！看完就好好睡觉吧！

    错别字和笔误，明早改！）

 第130章 鲸吞练五行（二合一大章，9.2k字，九千和一万月票加更） 

    四海武馆。

    书房里，黄四海倒了杯茶，悠悠道：

    “你不知道很正常，你能看到的武道书籍，基本都是学社外的一些虎象武者所著。

    他们不入内天地之门，也没有进入学社接受过系统学习，故而不知内天地是何等风景。

    我们海沙流，祖上那可是盛国也享有盛名的武道流派。

    故而这五行之说，为师知道的比许多寨子里所谓的正宗武馆还要多，你是问对人了！

    武道一途，皮膜，蛟肌，虎象这三关，归根结底都是练的皮肉，是比较浅层次的人体。

    故而称之为：外天地！

    过了三关，练的是深层次的人体。

    也就是内天地。

    内天地第一关，便是金络关！

    何为‘金络’？意思就是把周身筋脉和血管，练的和纯金一样，让周天气血顺畅无阻。于武道丹田之内，滋生一丝'内天地之力'。

    为何外天地绝不能忤逆内天地的威严？便是因为内天地之力有不可思议的玄奇能力！”

    李修文感慨道：“那九龙祖师还能以虎象之躯，斩杀过三关强者？这也太变态了吧！”

    黄四海咳嗽一声，讪讪一笑，道：

    “额，那个，首先祖师都是几百年前的人了，关于他的事迹，我也是师父那边听说的，你当个故事就行。其次，那人身受重伤，一身实力十不存一，祖师又练成了杀鲸拳第五重，本身又是绝代天骄，练了顶级硬气功，斩杀之，也正常。你可不要模仿，这么说吧，内天地强者便是重伤，依靠一丝内天地之力，也能轻易的斩杀虎象，你被碰到，那就是死……”

    李修文颔首，他又不是中二少年。

    他有香炉，没有武道瓶颈，完全可以向下跨境界杀人。

    黄四海继续道：“对外天地武者来说，分不分五行，无所谓。可内天地之力，是有五行之分的，有的属火行，那内天地之力便蕴含恐怖高温，可以灼烧血肉木石；属水行者，内天地之力连绵不绝，耐力悠长；属木行者，内天地之力蕴含勃勃生机，可疗愈内伤，大幅度增强自愈能力……故而，你若是有机会过三关，在此之前，要选择好自己的方向，专精之。

    我海沙流毫无疑问属水行，耐力见长，你不要觉得水行就一定不善杀伐。拳法能否杀人终究是要看个人手段的。此外，五行相生相克，这内天地之力也是此理，你若入内天地，与人争斗，遇到克制自己的，务必要小心。”

    听完，李修文忍不住问道：“师父，就没有那种兼顾五行之法门？”按照他的想法，五行应该是相辅相成的，肯定是都练最牛逼！

    黄四海冷笑：“又好高骛远，兼顾五行，你以为古人智慧想不到？人力有极限，绝大多数人，哪怕是上人之姿，也不可能做到兼顾五行的，那样不仅凶险，容易五行冲突，走火入魔，而且会拖累进境，你下人之姿别想了。”

    李修文明悟，断了这心思。

    黄四海道：“陈北望练的是水行练法，内天地之力极寒至阴，邱香则是火行练法，至于天轰仔，他比较特殊，练的是五行之外的异种，雷行练法……当然，这世上也有一些惊才艳艳之辈，可能练的是双行之法，比方说……十三少。”说到这里，黄四海有些神色黯然。

    “十三少？”

    李修文诧异。

    这个叛徒，倒是厉害。

    黄四海道：“那孽徒之所以走火入魔，除了嗑药太多，性子极端，也和修行了虎鹤流的金络关绝学'虎鹤双形功'有关。此功乃是兼具水行和异种风行之力的内天地练法，虽然水行和风行冲突不大，但也不是可以轻易驾驭的，尤其是那孽徒，本就药毒缠身，修行双行练法，自然是找死，在拜铁骨关时，果然出事了，内天地之力紊乱，贪嗔痴三毒攻心……”

    再然后的事情，李修文就知道了。

    “感谢师父，我心中有数了。”

    李修文觉得，水行的确不错。

    水，最为中庸，没有短板，耐力悠长。

    虽然也没有特别的长板就是了。

    他已经习惯了海沙流。

    若寻找过三关之法，肯定水行优先。

    辞别黄四海，李修文带着《鲸吞决》秘籍，回家修行。入门后，再还给黄四海便可。

    今日所学知识，让李修文想起来一件事。

    他之前杀死基哥，在下水道遇见的焦黑掌印，就是某位火行流派的强者争斗时留下的。

    ……

    家中，李修文独自专研《鲸吞决》。

    以他如今海沙流武学造诣，很多东西都能触类旁通。

    这《鲸吞决》三层境界，也有分别。

    第一层，长鲸吸水。

    通过大量摄食，攫取其中一丝一厘的武道能量，转化为气血，滋补肌体。凝练完三颗气血种子，第一层，便圆满了。

    第二层，北冥有鱼。

    这一阶段，食量进一步提升。

    想正常修行，往往还得合理搭配一些鱼丸，最好是大药，否则无法满足功法所需。

    看到这里，李修文笑道：“虽然师父让我少吃药，但这功法，不吃不行啊。”

    练至第二层，举手投足间，气血浩瀚好似北冥大鱼，耐力是同境界武者平均水准两倍。

    二层极限，是凝练六颗气血种子。

    第三层，大海无量。

    顾名思义，气血如汪洋大海，无穷无尽，仿佛永不力竭，耐力是寻常虎象的三倍！

    练到止境，能凝练九颗气血种子，也就是虎象极限。

    李修文喃喃：“和师父说的一样，中正平庸，耐力见长，倒是不担心与人持久战。”

    虎象之后，打法越强，越耗费气血和体力！故而这耐力，很重要。

    这《鲸吞决》，就是一种“增加蓝条上限”的练法，中规中矩。

    研究透彻后，李修文花费了半日，便将《鲸吞决》入门了。

    香炉之中，新香诞生。

    [鲸吞决：第一层（1%）]

    李修文运转功法，丝丝缕缕的气血自四肢百骸之中滋生，被搬运至气血种子四周。


    气血种子开始自旋，好像化作了一头巨鲸，张开血盆大口，将无尽气血吞入，以鲸须过滤杂质，取其精华。

    “这鲸吞决，果然适合凝练气血种子，搭配我的武道意志，我的凝练速度，可更上层楼，完全不弱于上人之姿。”

    接下来，李修文在家中，静心修行。

    随着《鲸吞决》修行，他每日饭量，逐渐朝着“大胃袋”进化。

    一日六餐，每餐饭量，顶三口之家吃一顿了。

    气血，也随着进食，日益雄厚。

    ……

    翌日。

    翠云居。

    十二娘的尘封了大半个月的门，终于打开了。枯瘦如柴，眼窝凹陷的娇小身影走出来。

    十二娘望着站在门口的狮头佛。

    她哭着抱了上去：“佛姐，咱也虎象了。”

    狮头佛抱着十二娘，笑道：“成了就好……我已经准备强行把你带出来了，怕你饿死在里面。”

    十二娘志得意满，道：“给我三日稳固境界，我去痛扁道友明！”

    狮头佛笑道：“道友明死了，雷公棚解散了……”

    十二娘一脸懵逼：“怎么回事？”

    狮头佛感慨道：“阿文在你之前，入了虎象，逐鹿战上，一脚踢死了道友明，蛋都碎了。”

    十二娘：“……”

    她呆呆的望着日历，狐疑道：“我就闭关半个月，怎么感觉和闭关三年一样，这世界怎么了？”

    ……

    当日，十二娘扎职红棍，成为合盛图第五位红棍！

    一时间，消息震荡东区。

    许多堂口的龙头，坐不住了。

    论红棍数量，整个东区，除了稳坐第一宝座，有金络关强者镇压的六合帮。

    合盛图，已然排第二位了。

    等把雷公棚的地盘和人员给消耗吸收一番，合盛图的综合实力，必然还要暴涨。

    若有朝一日能诞生金络强者，未必不能和六合帮争锋。

    一时间，暗潮涌动。

    诸多堂口，一道道目光，望向合盛图。

    望向了一己之力造成这一局面的……

    文刀仔！

    ……

    铁线武馆。

    馆主洪方眉头紧蹙。

    身为老牌的金络关强者，他所在的铁线武馆，这些年已经往学社输送了上百人才，桃李满天下。在寨子里，就是分舵主也会给他一分薄面。但此刻，这位“老资历”有些心神不宁。

    “怎么又忽然冒出来一个李修文？”

    根据他之前打探的消息，虎象种子都在四大名家，他本以为今年和往年一样，他们四大名家各自拿一个名额，决个武状元，然后再刮分几个额外的指标，这次过江会也就过去了。

    院子里，一位身材修长，双臂过膝的青年走出来，他叫洪长威，是洪方的大儿子，笑道：“放心吧老爹，这名不见经传的小子，不过是打败了一个混社团的烂仔，那道友明，练的是野拳，空有一身硬气功，防御再强，也是活靶子，完全不能和我们铁线流相提并论！他若是现在洋洋得意，等他到了狮王争霸的赛场上，定会知道什么叫天外有天，人外有人！”

    洪方望着青年，道：“长威，你三个月前就入了虎象，如今第二颗气血种子都快凝聚出来，已然是凝种中期了，论修为，应该是这批种子选手里最强的……但也不能大意，据我所知，这李修文击败道友明，很是干净利落，此人或许流派一般，根骨一般，但悟性和战斗意识，不弱于名家弟子，到时候可不要轻敌！你要是进不去学社，以后不配做我洪方之子！”

    洪长威笑道：“知道啦。”

    话虽如此，很显然，他并没有太在意。

    这武状元，他拿定了！

    武圣老爷来了也拦不住！

    ……

    当夜。

    洪方在家中踱步，他去年才把小儿子洪三泉送进学社，今年若能把大儿子洪长威也送进去，再拿个武状元，那他一家双天骄，在寨子里也将传为佳话。他感觉，洪长威还是没有意识到问题的严重性，万一这小子发挥不正常，真有可能被李修文淘汰的，必须保他四强。

    另一边沙发上，一胖一瘦气势如渊如岳的身影淡定的喝着茶，瘦子叫王五，是学社青堂的“狸猫子”，也就是金络关弟子，笑眯眯的胖子叫肥佬，同样是青堂狸猫子。王五和肥佬，是铁线武馆这三年最杰出的弟子了，肥佬还是前年的武状元，他们都是孤儿，是洪方义子。

    王五笑道：“师父，你在担忧文刀仔？”

    肥佬笑道：“这文刀仔的确可能入四强，不过应该还威胁不到长威师弟的名额吧？”

    洪方叹道：“李修文练有硬气功，而且还不俗的样子，据我所打探的情报，虎鹤武馆王英招有底牌小成级高深身法，礼佛武馆菜头陀有底牌硬气功。实话实说，长威虽然气血更高，但打法相对一般，又没有硬气功，不一定能打过那两个，他这就只剩下两个名额了，除了李修文，其他名家肯定也有虎象潜藏。这一次过江会，变数太多，长威，不一定稳啊。”

    王五眸光淡漠说道：“师父，我明白了，找个机会，神不知鬼不觉杀了那文刀仔吧，那些名家的种子，咱的确是不好动，文刀仔一个无权无势的底层泥腿子，还是很好处理的。”

    洪方摇摇头：“如今这节骨眼，每一位选手都被学社派遣强者，特殊关注，你成功还好，皆大欢喜，一旦暴露，铁线武馆一世英名，就毁了，明先生知道了，定然发怒！”

    肥佬抽了口雪茄，打了打身上的烟灰，笑道：“我有一计，可以攻心，有希望废了他。”

    王五：“说来听听？肥佬你向来聪明。”

    肥佬笑道：“师父，你安排心腹，找一些绝对信得过之人去酒馆茶楼，装作不经意传一些话出去，大意是海沙李修文绝不能入学社，否则可能会成为第二个十三少，历史不能重演，再买通一些小报纸的记者媒体，以寨子大义的角度，声讨海沙流，取消李修文资格。”

    洪方眉毛上扬，露出喜色：“还得是你！”

    肥佬继续道：

    “找人宣传造势的时候，不要一昧说李修文不好，也要说李修文能以底层之身走到今日的确不容易，很励志，可以建议委员会给李修文一个机会，设个一年的观察期，若是后年过江会之前能保持，不走火入魔，可以让李修文参加，还是要给底层一些路的。总之，好话和坏话，要一起说，真真假假，让那些乌合之众被我们的舆论牵着鼻子走，若是只说坏的，就太明显了，很容易被人猜到是我们四大名家的人，担心被海沙流威胁，所以用了些阴招。”

    “还是肥佬您高啊！”

    王五连连点头。

    如此一来，这波舆论，就显得很正常了。

    毕竟海沙流，的确是一个问题流派，只是时间过去太久，许多人都快淡忘了昔日旧事。

    “我这一招，也就姑且一试，不一定保成功，但总比什么都不做要强。”肥佬笑道。

    王五起身，把茶喝干，道：“师父你也不要太紧张，一个踩狗屎运的小子，不要乱了方寸，咱铁线武馆贵为四大名家，退一万步就算是长威没进去四强，额外指标也得有一个！”

    肥佬笑道：“这小子是蛮励志的，下人之姿，虎象，我真心很佩服他，可惜，他走不远，就算是侥幸入了青堂，也会和大多数青堂弟子一样，很快泯然众人矣，过江会每年招收三四十个人，青堂弟子一两百号人，真正能走到金络的，只是少数，对我和王五来说，金络是开始，对他，金络是触不可及的……梦！”

    “哈哈，肥佬说得对！”

    王五抱了抱洪方，和肥佬走了。

    洪方立于阳台上，望着学社的方向。

    他也知道，他这么做看似不光彩，看似有一点私心，但他知道，自己所做的是正确的。

    下人之姿创造奇迹？

    很久以前。

    他还在盛国时，那时他初入虎象，就有人拿这话术宣传。结果那下人之姿在拜关虎象后不久就走火入魔，失了智。在一次流派弟子的试炼之中大开杀戒，他的初恋，就这样没了！

    自那以后。

    但凡看到所谓下人之姿的虎象，若没有嗑药还好，若灌药上来的，他都会产生一种本能的厌恶感，不针对个人，就是针对这种群体。

    他心，澄如明镜！

    所作所为，皆为正义！

    ……

    九龙大擂，

    一线天茶居。

    “听说了吗？今年有个下人之姿有希望入学社，恐是黑马啊，下人之姿居然虎象了！”

    “听说了，这种，都不需要猜，百分百铁药罐子，唉，我有些担心啊，据说这李修文出自那海沙流，我听老人说，海沙流诞生过一个魔道武者啊，就是如今天意十三少，好家伙，当初走火入魔，杀了不知多少寨子的天才。”

    “啊？这样还能让李修文继续参赛？”

    “是啊，万一诞生第二个十三少咋整？”

    ……

    某间娼馆。

    嫖客趴在时髦女郎的肚皮上。

    “妈的，这种人也能去学社？我就是没贵人相助，要不然我中人之姿，也能去学社！”

    ……

    赌场。

    茶楼。

    奶茶店。

    随着“文刀仔”走红，看客们震惊之余，也听到了一些传言，内心不免有些担忧起来。

    有自称亲人被十三少杀害的受害者，举着旗子，走上街头，恳请学社剥夺李修文名额。

    一开始，只是少数人，但随着盲从，这种人，已然形成一股不小的声音，声讨海沙流。

    当然，也有中立客为李修文发声，他们说，不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。

    未来如何，是不确定的。

    能确定的是，李修文当下的确很牛逼，人家性格也很正常，完全没有贪嗔痴入侵痕迹，不必杞人忧天，没必要因为一个人矫枉过正。

    总之，有好的，有坏的。

    外界纷纷扰扰。

    关于李修文的传言，开始满天飞。

    一时间，李修文俨然成为旋涡中央。

    ……

    陈记粉面厂。

    当事人李修文，却视若不见。

    人一出名，这都是难免的。

    他在暴露自己实力之前，就猜到会这样了，他一个没有跟脚的海沙流普通弟子，无权无势，一下子有希望拿到过江会名额了，那些所谓的名家，肯定有不服的，也有担心的。

    一个萝卜一个坑。

    他这个泥腿子，占了别人的坑了！

    他也没心思和精力去调查是谁做的，能够用这种阴损的办法来攻心自己，甚至想兵不血刃的剥夺他的过江名额，对方显然有备而来。

    在寨子里，大概也是手眼通天。

    这种时候，只需要变强就行了，用拳头和实力，打破一切质疑，到时候自有大儒辩经！

    ……

    李修文不急。

    但海沙武馆，黄四海面色有些难看。

    “狗日的，谁把陈芝麻烂谷子的破事传出去了？十三少干的破事，就想压我一辈子？”

    黄四海是老江湖了。

    他知道，百分百是有人趁此机会，想从中作梗，过江会明面上，就四个确定的名额。

    阿文拿下道友明，很有希望拿一个，很明显，阿文挡了某些人的道了，大概率是四大名家，或者有虎象种子潜藏的武馆暗中搞的鬼。

    那些虎象都没有的武馆，和这件事没有利益牵扯，应该会看戏，不可能来搞李修文。

    “真脏啊！”

    老黄这次，真的气得不轻！

    虎鹤？

    白猿？

    礼佛？

    铁线？

    他扪心自问，他黄四海混寨子这么久，从未敢得罪过一次名家，除了十三少那次背叛杀了一些名家子弟，但那也不是他能决定的啊。

    “呼，不能生气，我生气就着了敌人的道了，我得抓紧告诉阿文，不要被影响心境。”

    心境，很玄。

    但很重要。

    普通人，忽然受到刺激，都有可能猝死，武者虽然不会猝死，但是被扰乱心境，肯定会影响修行的，得亏阿文已经拜关成功了，否则要是拜关之前得知此事，难免念头不通达。

    这特么就是完美的犯罪啊！

    黄四海打通电话，打给天轰仔。

    电话那头，天轰仔沉声道：“师父，我知道了，你先安抚小师弟，我看看能不能动用我们的人脉，查到谁在搞鬼……不过你不要抱太大希望，敌人铁定是寨子名家之一，他们的势力比我们的大多了，先让小师弟静心备考。”

    邱香在另一头抢过电话，她性格大大咧咧，当即骂道：“师父你放心！别让姑奶奶查出来是谁，欺我海沙流无人？三十年河东，三十年河西，等姑奶奶有朝一日加入[龙殿]，打入长乐高层，我倒要看看哪个小瘪三使坏！”

    陈北望语气难掩杀意，他说道：“若是堂堂正正的斗，我不会生气，但搞这种，呵呵，师父，您当年说得对，寨子里的所谓名家的确是一窝蛇鼠！只会算计，没有的丝毫魄力！”

    黄四海恢复情绪，叹道：“你们努力修行罢，十三少那畜生总有一天会翻车的，他已经走火入魔过了，我不信他能完全恢复，等你们修为超过他，就杀了此獠，正我海沙名声！”

    ……

    黄四海都气得不轻。

    可想而知，四海武馆其他弟子听到外界传言，和那些所谓剥夺李修文资格的游行，有多生气了，李修文的努力，他们是看在眼里的。

    “气死我啦！”

    阿珍，大傻强，柳春义愤填膺。明知阿文没问题，但那种百口莫辩的感觉，很绝望。

    尤其是柳春，心里最难受，他知道阿文就不可能走火入魔，阿文入了虎象，还和他称兄道弟，勾肩搭背，他之前可是瞧不起阿文的，如此重情重义之人，怎么可能被药毒侵扰？

    ……

    合盛图。

    暴脾气的十二娘道：“大佬，你发个话，我现在就去把那些游行的给抓过来！他妈的，阿文半点药毒入侵迹象都没有，谁在造谣？肯定是四大武馆里面某些人，见不得阿文好！”

    狮头佛皱眉道：“应该不是礼佛武馆吧？”

    狮子罗汉弟子菜头陀也是过江会热门种子，她老爹是有动机造谣的。但是她很清楚老爹是那种直来直去的性子，智商不高，就喜欢用拳头解决问题。老爹要是真担心阿文会影响菜头陀，肯定直接带着菜头陀，去找李修文，打一架直接定个胜负出来，不会弯弯绕绕。

    野鸡哥摇头：“十二娘，不要急，你急了，就中了圈子了，你现在把那些人抓起来，那些人会说你心虚，说你想堵口，这是无解的阴谋，除非你有确凿证据能把敌人抓出来。”

    “太憋屈了，我真替阿文打抱不平！”

    十二娘道。

    天良老道：“这种时候，淡然处之就行，我找个机会和阿文谈谈心，让他别在意。”

    他担心阿文年轻气盛。

    这个节骨眼上要是接招了。

    那过江会怕是真泡汤了。

    ……

    陈记粉面厂。

    “这些人，真是嘴毒啊！”

    “恶言最伤人，阿文过去一年吃了多少苦，还有谁比我们两个知道，消消气吧。”

    姑姐和姑丈也愤愤不平。

    李修文刚刚无奈的安抚完姑姐和姑丈，以他的经历和武道意志，暗中敌人这点攻心计量，对他无效，他也没兴趣去找是谁在搞坏。

    他相信有朝一日，有人会跳出来的。

    黄四海也来了。

    “阿文，你没事吧？”

    李修文从没见过黄四海如此急匆匆的样子，他笑道：“师父，我啥人你还不明白？这点手段，连我的皮都没有破，你放宽心吧。”

    顿了顿，黄四海正色道：“阿文，这次过江会，不要太藏拙了，你要是有能力拿武状元，你就拿下来！不要想着混个四强就行。”

    李修文哑然。

    沉默过后，他笑道：“师父放心，我尽人事听天命，过江会和武状元……我都要！”

    黄四海哈哈大笑，道：“好！好！好！师父看看你，这次能冲多高！阿文，你已经让一些人担忧了，破防了，这说明你做的对了。嘿嘿，我们不光要入学社，还要风风光光的！”

    望着黄四海的背影。

    李修文握紧了双拳。

    老黄真的很懂他，这件事之前，他本来对武状元没有太多执念，想着混进学社就行了。

    “嘿，是你们逼我的呀！”

    ……

    虎鹤武馆。

    黑虎大师和妙鹤老人眉头紧皱。

    沉默过后，黑虎大师破口大骂：

    “妈的！哪个孙子这么玩？现在好了，我估计，黄四海和外界许多群众，还以为是我们虎鹤武馆在搞鬼，是我们想给王英招铺路！”

    王英招无奈的走进来。

    她有些委屈，苦笑：“师父你猜对了，一些阿文的拥趸，已经在骂我是个臭婊子了。”

    ……

    白猿武馆。

    礼佛武馆。

    同样是热门虎象种子，柳依依和菜头陀，还有他们的师父们，都是一副愁眉苦脸的。

    “难搞喽，跳进黄河洗不清。”

    “谁啊，没必要啊，咱四大名家，还需要怕一个刚刚崛起的文刀仔？搞这些虚的！”

    ……

    铁线武馆。

    洪方在弟子面前也是表现出一副义愤填膺的样子，说道：“我最看不起那些玩阴的，明明我铁线流堂堂正正，现在有人怀疑我们。”

    洪长威倒是不以为意，笑道：“随他们吧父亲，到时用实力说话，拿到武状元，谣言，也就不攻自破了，一群下水道老鼠罢了。”

    洪方内心冷笑。

    计划，一切顺利。

    就看过江会委员会，如何反应了。

    ……

    学社。

    过江会委员会。

    老虎婆做着头发，听着助理的汇报。

    “大佬，怎么办啊？”助理忧心忡忡，“现在外面声音很大，说有十三少前车之鉴，绝不能给海沙流开这个口子，建议观察李修文。”

    老虎婆道：“不管。”

    ……

    时间流逝。

    李修文在粉面厂，静心修行，

    实力一点点精进。

    高深练法难度，不是一般的高。

    三日，狂吃海塞，勤修不辍。

    《鲸吞决》也才提升了1%的熟练度。如此来算，正常修行需要一年，才能入“虎狩”。

    这是纯苦修，没有嗑药。

    根据李修文了解的情况来看，他的气血积攒速度并不慢，普通上人之姿，也不过如此。

    黄四海说过，《鲸吞决》虽然中正平庸，看起来平平无奇。可是，它的一大好处，就是可以靠“暴饮暴食”来加速气血积攒，能略微提升修行效率。对这种进境，李修文也能接受。

    他已经虎象，短时间内没必要急于求成了，稳扎稳打，他大好日子，还在后头呢。

    不过，本着实验和求知的精神……

    他还是炼化了一颗走蛟大药。

    身为合盛图红棍，他一个月白嫖10通宝，算上之前存款，又换了一颗大药。

    炼化后，《鲸吞决》的熟练度，在一日之内，增加了5%。这等进境，和蛟肌时期不能比，但这可是虎象啊！气血积攒难了数倍之多！算下来，还是省了他半个多月的苦修。

    考虑到走蛟大药的药毒不算多，对李修文来说，一颗便是只能提升5%，也值得炼化。

    随后，李修文去了红棍才能去的长乐第四层。他打听到，有一种名为“凝血大药”的药物，价值要100通宝，不过一直是缺货状态。

    凝血大药药效很强。

    能抵虎象强者数月的苦修。

    具体因人而异。

    回到合盛图，李修文找到天良佬。

    和其聊起来“凝血大药”之事。

    天良佬叹道：“虎象开始，所需修行资源在社团里就极度稀缺了。走蛟大药，你有通宝，基本就能买到，产量跟得上。可是凝血大药，在学社里，都是供不应求，总舵都是优先供给学社天才的兑换需求。若是偶尔有剩余，才能流落到长乐楼四层，供各大堂口的红棍和龙头修行，每一次出现，都免不了一番明争暗斗。说是100通宝，实际上，想要买到，往往得数倍的竞拍溢价，得到了也得小心翼翼，抓紧吃掉，否则被竞争对手盯上，当天夜里就敢找人来抢你大药，便是杀人夺宝也不奇怪。”

    听闻，李修文忍不住感慨：“我们这也太惨了吧，社团完全就是学社的边角料啊。”

    天良佬苦笑：“可不是吗，我也入过学社，在青堂修行了一段时间，深有感悟，学社天才，就是高人一等，各大堂口的红棍，除了那些学社天才在外挂名的，其他的，比方说野鸡哥，还有我，都是潜力已尽的老葱啊……

    我们气血都快过巅峰期了，很多人都在恐怖的气血衰退期，你懂那种刻苦修行一月，却发现修为毫无长进的痛苦吗？我们唯有靠大药才能强行精进！这种还好，很多社团老红棍，老龙头，或者武馆上了年纪的老师傅，他们努力修行，修为可能还在后退，那才叫绝望！”

    李修文想了想，这的确很绝望。

    不过他有香炉，即便过了气血巅峰期应该也不会倒退，最多就是修行效率不如年轻时。

    所以，他也不能懈怠啊。

    他马上22岁了，巅峰期也就十来年了。

    就算是气血保养的好，40岁，也就是极限了，过了这年纪，气血就必然会由盛转衰。

    他得想办法在衰退之前，永固巅峰。

    李修文知道，黄师傅，肯定是在衰退期了，这辈子若是没有机缘，很难过三关的，他来日要是有本事了，得给师父搞点天材地宝。

    李修文问道：“大佬，怎样永固巅峰啊？”

    天良佬摇摇头，苦笑道：“老实说，我也不知啊，反正寻常内天地强者，都做不到。

    想永远巅峰，本就是人类的奢望。

    明先生这等层次，肯定是永固巅峰，气血不败的，这种强者，越老越妖，没有上限！

    你应该不知明先生已经一百二十岁了吧？

    他生在大乾末年，完整经历了叩关之战，活到了现在。你若是见过明先生本人，定会大吃一惊，他看起来和寻常青年没有两样。对常人而言明先生就是传说中的……仙圣神佛。”

 第131章 夺金大丹（4.6k，求月票） 

    李修文诧异：“莫非明先生修行了某种返老还童的武学？”

    异世界天山童姥！

    天良佬道：“非也，气血永固巅峰，就意味着，你在寿元耗尽之前，会一直固定你巅峰时期的容颜，永不老去！”

    李修文感慨道：“永葆青春，这是仙佛手段了。”

    李修文临走前，天良佬笑道：“对了，阿文，之前那个事，你当个屁就行了，人心就是这样，要习以为常，你可不要影响心境。”

    李修文笑道：“大佬，你等我好消息就行啦，这次过江会，咱合盛图，要一战成名！”

    李修文暂时忘却“凝血大药”。

    天良佬也说了，便是学社的青堂天才，其实大多数，也是靠“走蛟大药”来修行的。

    走蛟大药，就是“凝血大药”之下，性价比最高的药物，没有之一。

    ……

    学社，青堂。

    铁线社，这是铁线流的弟子们在青堂成立的学生间互助社团，本质上就是拉的小山头。

    这个社团里，以铁线流的弟子为主，也会拉拢一些其他的流派弟子来。除了铁线社，青堂还有三个山头，也就是虎鹤，白猿，礼佛！

    铁线社的两位话事人。

    正是王五和肥佬。

    王五皱眉道：“看样子这过江会委员会是不打算处理了，就这样放任一个危险人物入学社？这海沙流，不过区区正宗，不敢搞他？”

    肥佬道：“我早就料到了，无所谓了，以长威师弟的能力，就算是拿不到武状元，四强肯定没问题的，没必要一直纠结这小人物。”

    二人聊天之时，一道身影走出来。

    他是洪三泉，洪方小儿子，根骨是上人之姿不说，悟性在上人之姿里也是佼佼者，16岁，就凝练两颗气血种子。铁线流的高深打法和身法，早早便小有所成了，如今接近大成。

    洪三泉平静道：“我哥哥真是个废物，家里那么好的资源，还要担心一个22岁的老葱下人之姿，一点也不让老爹省心……师兄，你们别管了，就算是那李修文能侥幸入了学社，入了我们的世界，我也会让他后悔进来的。”

    肥佬笑道：“你想和他上劫擂？”

    洪三泉笑道：“是啊，我就喜欢抢这些新人大肥羊，反正规矩允许，等他被学社的残酷现实毒打几次，就知这不是他该来的地方。”

    ……

    时间流逝。

    过江会愈发临近。

    《缚甲功》、《鲸吞决》这些练法，短时间内突破是没戏了。

    李修文便把重心放在一些可以速成的武学上。

    先是《铁佛功》，顺利练完了第一层，石佛已成，开始锻炼铁佛。

    施展起来，周身青光大作，完美的隐藏了缚甲功本就深藏在皮膜内的玄纹。

    合盛图缴获战利品时，搜刮到了道友明的《金钟罩》秘籍，李修文也打算日后练起来，金钟罩的“金光特效”，可比铁佛功的特效猛！

    到时候一打架，五颜六色的光芒亮起来，安能辨我是雌雄？

    《鱼死网破》这门秘术，很快练到了第三层圆满。

    这本来是老黄给李修文准备的蛟肌关秘术。

    不过计划赶不上变化。

    谁能想到，李修文还没有用一次，就他妈的直接入虎象了。

    虎象之后，这秘术效果也就大打折扣，只有原先的一半。

    不过偶尔用一次，倒也能起到出其不意的效果。

    李修文试了，以他如今初入凝种的境界，差不多能爆发出凝种三成左右的气血威势。

    而且，以虎象强者的强大造血能力，就算是燃烧三成血液，也只是虚弱一段时间，没有很严重的后果。

    故而这《鱼死网破》，可以作为常态化的手段使用了，无需担心副作用太大。

    然后是暗器武学《含沙书》，也大成了。

    李修文施展暗器的准头和力道，百步之内，基本是指哪儿打哪儿了。

    爆发秘术《杀气歌》，第一层也练完了。

    李修文的脑海之中，心丸之上，三柄血迹斑斑的血色古剑，铮铮嗡鸣。

    历尽沧桑的残破剑身之上，依稀倒映出一道被万剑穿心的紫发皮衣身影。

    杀气歌第一层练完后，能够于脑海凝练三柄杀剑。

    以杀气蓄势，若是施展十步流的《十步杀拳》，能增幅三成威力。

    李修文试了试《杀鲸拳》，增幅是两成不到，但也很可观了。

    虎象强者生死厮杀，有时候，忽然多出来的一成威力，就可以定生死。

    李修文观想的敌人，自然就是“雷公佬”。

    他害得雷公佬“家破人亡”。

    这死人妖，肯定恨死他了。

    说不定就在某个角落，阴暗的注视着他。

    雷公佬已有害他的“主观故意”了，必须死。当然，以他如今境界，暂时不会动手。

    他在太虚幻境试过了，现阶段，他若是没有《缚甲功》，完全不是雷公佬的对手。

    一方面，虎狩强者，已经开始凝练第四颗气血种子，二者气血，没有可比性。

    另一方面，雷公佬进阶身法和打法，早就圆满。高深打法《雷鸣腿》大成，高深身法《闪雷身》大成，打法这一块，也降维打击。

    这种情况，他就算有大成级横练，也只能说可以力敌，性命无忧。

    想万无一失的杀死对方，还得努力。

    修行完各种秘术小道后，李修文全身心在太虚幻境之中，练习《杀鲸拳》。


    对手，则是过江会上青年组的虎象高手。

    ……

    东区分舵。

    太子仁望着又来找自己的莫老大，这老小子一脸笑意。

    莫老大笑道：“太子，怎么样？我姑娘相中的那小子，怎么样？”

    太子仁自然也从两位监察使那边，听说了前些日子逐鹿战的结果。

    刚得知时，饶是他，也有些诧异。

    他万万没想到，一个下人之姿，能一年内入虎象。

    更想不到，能干净利落的杀了道友明。

    “还真让你和黄师傅捡漏了……”太子仁笑着，紧接着话锋一转，道：“但也不要忘了十三少，最近大家对于李修文，有些争议。”

    莫老大道：“不一样，十三少在虎象时期已表现出了药毒入侵的症状，贪嗔痴情绪已经外显，可是阿文，目前为止，我没有感受到丝毫症状，这种情绪，可不是靠演技能压制的，他的武道意志或者体质，绝对异于常人。”

    太子仁道：“难说……总之你给我盯着点，若是再出现那种事情，我拿你是问。”

    莫老大笑道：“太子，那个人情？”

    太子仁笑道：“怎么？后悔了？感觉用在李修文身上，浪费了？我关系已经打点出去了，没后悔药了。”

    莫老大摇头：“那倒没有，我就是想问，以阿文虎象修为，你能不能保他稳入学社。”

    太子仁笑道：“放心吧，我太子仁一言九鼎，而且，一个虎象境界的下人之姿，明先生或许也会感兴趣的。”

    得到肯定的答复，莫老大松了口气，道：“多谢太子！”

    也就是说，无论最终结果如何，阿文已保送了。

    接下来，他还得操心小喇叭和高脚七这两个小孩子。

    ……

    东区，六合街。

    这是东区最繁华的街道之一。

    两侧都是在寨子里，较为高档的酒楼和赌场，莺莺燕燕进出夜总会。

    此乃东区第一大堂口，六合帮的驻地。

    龙头老大，六安仔。

    乃是老牌的金络关强者，出身于名家流派，六合流，这是发源于江淮之地的流派。

    被誉为左右护法的两大红棍“天残手”和“四脚蛇”，也都是掷象强者。

    其他虎象强者，更是有九位之多。

    除开分舵不算。

    东区两大顶级势力，一为虎鹤武馆，二就是六合帮。

    大堂上。

    身穿花衬衫，花裤衩，叼着雪茄，戴着墨镜的六安仔，高踞太师椅上，望着前方三道身影。

    正是雷公佬，紫电手，小凤莲。

    六安仔舔了舔嘴唇，笑道：“你们想入我六合帮？”

    雷公佬道：“是，恳请大佬收留，愿鞍前马后，为您征战！”

    六安仔眯着眼，思索片刻，道：“走吧，我不收。”

    雷公佬面色一变：“大佬，为何？我乃是虎狩之境，我这两位老友，也是老牌凝种境，战力都不俗。”

    六安仔冷笑：“不俗？不俗还被合盛图打的落花流水？劳什子道友明，被一个初出茅庐的小子把蛋踢爆了。”

    六安仔说完，左护法“天残手”和右护法“四脚蛇”，也忍不住嗤笑。

    堂下虎象强者，也纷纷露出不屑之色。

    雷公佬三人面色阴晴不定，最终，雷公佬深吸一口气，道：“那就打扰了。”

    三位虎象，带着一众草鞋和四九离开了。

    雷公佬没想到，她堂堂虎象，这些日子拜访了许多东区大堂口，愣是没有人收留她。

    有人忌惮天良佬，有人忌惮李修文这个有可能进入学社的年轻虎象。

    堂上，天残手有些疑惑道：“大佬，当真不收了这三个？”

    六安仔牙签挑着牙缝，笑道：“不收，这三个叼毛碰粉当，怕是和天意有染，总舵那边在放长线钓大鱼呢。”

    他要是收了，他就会被列为怀疑对象。

    四脚蛇道：“大佬，如今合盛图有五大红棍，那李修文还有可能入学社，有崛起之势啊。”

    六安仔：“怕啥？每年入学社的几十个，入内天地的也没多少。虎象是大多数中下之姿的极限了。便是上人之姿，也只是小部分，过了三关。李修文就算是入了青堂，三年内不入金络关，也会被淘汰的。且看他能走多远吧。若是能入内天地，那以他的眼光和年纪，就不局限于堂口这点纷争了，对我们也就没威胁。他若是被淘汰，入不了内天地，更没威胁。”

    总而言之，无足挂齿！

    四脚蛇问道：“要去招揽一下吗？”

    六安仔笑道：“这小子傲得很，讲情义，虎鹤武馆的邀请都拒了，不会来的。”

    这段时间，随着李修文这位新晋虎象，在东区声名鹊起。

    这些社团大佬，早就把李修文的过往，调查了一遍了。

    ……

    虎鹤武馆。

    王英招练完功。

    她现在有些压力。

    李修文表现太强势了。

    问题是，海沙的虎象，不是一个。

    还有个老六，鳌九。

    这是前几天黑虎大师告诉她的。

    王英招分析道：

    “据我所知，海沙流没有高深身法传承，我的《鹤翔天光》已小成，高深打法《虎啸山林》也小成了，面对他们，还是有优势的。”

    王英招脑海模拟了一番战斗，她应该可以仗着身法之利，以巧取胜，最终击败李修文。唯一的变数在于，李修文的硬气功造诣不低。

    ……

    另一边。

    黑虎大师和妙鹤老人对弈。

    最近，李修文已然有黑马之势。

    妙鹤老人有些纳闷：“我还是想不明白，就算有拜关大药，他的成功率也不高啊。”

    黑虎大师道：“我现在总感觉，他有希望过三关，踏足内天地……下人之姿，一年虎象，绝对是大气运之辈！恐有机缘在身的！”

    妙鹤老人道：“我比你保守，他应该能成为三关之内的拔尖，内天地不可能，这种事，古往今来也罕有之。能成者，无不是得到了逆天改命的天材地宝者，单靠毅力、勤勉、悟性这些，虎象就是极限了。想超凡脱俗，难。”

    下人之姿，拜金络关。

    基础成功率，只有二十分之一。

    这种根骨，能够走到金络关的，肯定都攒了一身药毒，没有例外者。

    因为药毒影响，他们的真实成功率，可能百分之一都没有，和零，无甚区别。

    以妙鹤老人的眼界来看。

    李修文想要逆天改命，唯有一条路可走。

    那就是在虎堂一年一度的“夺金大会”上，于一众天才里拔得头筹拿到“夺金大丹”。这是用天材地宝练成的，最极品的用于拜铁骨关的大药。能增加五成概率不说，还能改易根骨！

    让下人之姿者，提升至中人之姿！

    让普通中人之姿，拥有仅次于上人之姿的中人极限根骨。

    上人之姿，也能因此一些根骨，凌驾于其他上人之姿之上。不过对他们而言，大丹最重要的作用，还是增加拜关成功率。

    总之，这种逆天之物，对这两位老牌金络关强者来说，也只敢在梦里面想想。

    夺金大会，唯有30岁以下有资格参与。

    学社一年，只有一粒“夺金大丹”之产出，这是给最顶级的天才准备的！

    四海三杰，甚至是去年的新科武状元苏查……都不一定能稳拿到。

    对李修文来说，更不可能了。

    因为他都没办法入内天地。

    ……

    城寨之外。

    4k帮的办公楼里。

    大逼仔一直没有等来花男。

    打电话，也一直无人接。

    距离花男卧底城寨，擒获李修文，已经过去一个月。

    如今，根据他调查的情报。

    李修文还好好的，甚至入了虎象，成为了合盛图红棍，风头正盛！

    大逼仔知道，花男，大抵是扑街了。

    他倒是很淡定，混江湖，扑街才是常态。

    如履薄冰的走到最后的，是少数。

    他就是不知是李修文杀得，还是长乐的高手杀得。

    总之，大逼仔知道，派遣寻常虎象去试探，没意义了。

    想要在不惊动城寨高手的情况下，神不知鬼不觉的擒获李修文，至少得虎狩强者，乃至掷象强者。

    这种人才，他帮里有，不过他不舍得拿去冒险了。

    毕竟李修文有没有得到龅牙珍的五毒教传承，还是未知数。

    大逼仔眯着眼，散发着危险气息，道：“罢了，等天意对寨子动手之日，我浑水摸鱼，亲自动手吧。”

    他堂堂金络强者出手，定然是手到擒来。

    他倒是不担心李修文入内天地。

    下人之姿，靠着大药，入虎象，有可能。

    他这半生，也见过一掌之数此种人。

    但入内天地？

    痴人说梦。

    下人之姿入内天地的案例，基本都来自古时候。那时天材地宝，相对常见。不乏一些普通人进了深山老林，误食宝物，一步登天的传奇故事。

    大逼仔望着窗外，远方的城寨如兽。

    “李修文，可惜，你没有成为第二个十三少的命啊……”

    ……

    时间一晃。

    转眼就来到了过江会前夕。

 第132章 挂云帆，杀鲸破！（4k，求月票） 

    太虚幻境中。

    李修文正在和王英招鏖战。

    “好快的速度。”

    李修文知道，这是白鹤流高深身法《鹤翔天光》。

    白鹤流，本就以灵动和身法见长。

    单论身法，除了雷公佬的大成级《闪雷身》，他遭遇的虎象中就数王英招最强。

    《千浪浮光》，对付道友明这种级数的没问题，对付名家武馆天才，有点捉襟见肘了。

    好在，李修文的战斗意识更强。

    最终，险胜王英招。

    李修文已和王英招打了几十次。

    二人一个意识更强，一个身法遥遥领先，打法境界方面，王英招也略胜李修文一筹。

    总的来说五五开。

    李修文喃喃：“算上底牌《缚甲功》的话，胜率应该有99%以上。其他菜头陀，柳依依，鳌九之流，实力和王英招差不多，我若动用硬气功，基本稳赢。唯一的问题是过江会上的评委，都是内天地高手，恐怕能看出我的硬气功之跟脚不是铁佛功，而是缚甲功，不过还是入学社要紧。实际上，缚甲功如今只能算是我第二底牌。我第一底牌，乃是心炉三铸。”

    当然，还有另一种可能性。

    这些虎象天才里也不乏有人修行有硬气功。那样的话，李修文可能就要费一番功夫了。总之，他现在有信心拿到名额，入学社。

    武状元，也有底气争一争！

    想明白这些，李修文继续和王英招战斗。

    ……

    不知何时。

    脑海中属于《杀鲸拳》的香，灭了又生。

    李修文大喝一声，身子一旋，五指握拳。

    一寸寸肌肉，一紧，一松。

    拳出如龙，狂暴的劲风形成肉眼可见的沙尘风，横扫过寨子的街巷，轰向了王英招。

    杀鲸拳第二重·挂长帆！

    王英招来不及躲闪，双臂格挡。

    李修文的拳头却绕过双臂，似一艘巨舟，直挂云帆，东渡沧海！

    摧枯拉朽般的力道，打在王英招的胸口。

    轰！劲风倒卷，王英招和断线的风筝一样飞出，挂在了墙上。

    她震得面色赤红，口吐鲜血，全身筋骨，好像散了架。

    李修文冲了上去，趁热打铁，杀了王英招。

    他立于原地，气息悠悠，望向香炉。

    [杀鲸拳：第二层（1%）]

    “杀鲸拳第二重威力，就超越了圆满级的《碎海》，恐怖如斯！如此一来，我打法境界已经不弱于王英招他们，不至于拖后腿了。”

    黄四海说，便是放眼学社的高深打法里，《杀鲸拳》也是第一梯队的，果真不假。

    太虚幻境消散。

    李修文结束训练。

    “可惜，老黄能传我的最强身法，就是《千浪浮光》了。”

    李修文很羡慕王英招的《鹤翔天光》身法。

    他问过黄四海，高深身法，海沙流有……也在吴老鬼那里“保管”。

    老黄自己学的，还是其他流派的高深身法，是他重金求来的，也不能教给其他人。

    李修文想学习高深身法，要么在长乐楼第四层用一百通宝换，要么入学社在想办法学。

    ……

    翌日。

    李修文起了床，姑姐和姑丈一起做了一桌丰盛的早餐。

    他每个月给姑姐和姑丈不少钱，所以家里顿顿山珍海味。

    寨子外很多小老板，也不敢这样吃。

    “阿文，多吃点，今天好好表现！”姑姐笑道。

    “别紧张，平常心，你已经很了不起了，不要给自己太大压力。”姑丈安慰着。

    恍惚间，李修文好像回到了前世的高考前夕。

    他大快朵颐完，笑道：“在家等我好消息吧。”

    临走前，他和姑姐姑丈抱了抱。

    门口，柳春和陈甲带着一众四九仔，守在这里。他们俩已经成为了李修文的心腹草鞋。

    每日的工作很简单，就是守着陈记粉面厂，轮班，确保姑丈和姑姐的安全。

    每个月，李修文都给他们不少钱，也会指点他们的打法修行。

    柳春笑道：“祝阿文师兄金榜题名！”

    陈甲道：“我有种感觉，咱四海武馆，你和鳌九，都能成！”

    李修文拍了拍二人肩膀，道：“我去了，有事电话联系。”

    ……

    四海武馆。

    黄四海已经等候多时了。


    此等大事，他自然亲自带队前往。

    许久未见，鳌九望着阿文，道：“阿文，你藏得真深啊，我是真没想到你入虎象了。”

    李修文笑道：“彼此彼此。”

    鳌九回想初见阿文之时，他还瞎操心，担心阿文可能中药毒。

    现在阿文势如破竹的入了虎象，让他一度怀疑人生。

    自己的苦修，是不是错了？

    鳌九这些日子和黄四海沟通后，方才坚定了道心。苦修肯定是没错，他能成功入虎象，也离不开自己千锤百炼磨砺出来的武道意志！

    黄四海又穿上了他最爱的练功长衫，戴上了黑色帽子，戴了个小墨镜。

    他喊道：“今个儿不练武，都去给鳌九和阿文捧场去！”

    阿珍笑道：“这一天总算来了。”

    大傻强道：“好激动啊。”

    浩浩荡荡的四海武馆大军，离开馆子。

    迎面的夜鹭武馆，夜师傅也带着高脚七和大只佬，走出了武馆。

    黄四海贱兮兮的笑道：“哎呀，好巧不巧，碰上了！”

    夜师傅气的牙痒痒，眼角抽搐，皮笑肉不笑道：“看你现在的嘴脸，只能说，你运气真好！”

    夜师傅还在嘴硬，心里苦啊。

    鳌九入虎象，如今也不是什么秘密了。

    老黄一个掉钱眼里的贪财鬼，何德何能，一门双虎象？

    他这边，大只佬是蛟肌巅峰，没敢拜虎象，今年的青年组，肯定没戏了，就是陪跑。

    高脚七，是蛟肌中期，少年组，倒是有些希望。

    黄四海笑道：“嘿嘿，夜师傅敢不敢赌，我这两个徒弟，都能入学社？”

    夜师傅冷笑：“不要得意的太早，同样是虎象，也有差距，四大名家那些虎象，可不是道友明能比的。”

    黄四海道：“你就说赌不赌？”

    夜师傅一甩袖袍，骂道：“赌你个大西瓜，你别得意，十年后咱再看，是高脚七厉害，还是李修文厉害！”

    放下狠话，夜师傅逃也似的离开了。

    高脚七听闻，沉默不语。

    十年之后，他真能重新超越李修文吗？

    师父，要不你把这句话给收回去吧。

    ……

    合盛图。

    天良佬对十二娘道：“你带一支兄弟，去中区，不做别的，就负责给阿文壮气势，懂吗？”

    十二娘拍着胸脯，笑道：“包在我身上。”

    随后，乌泱泱的社团成员，浩浩荡荡的前往中区。

    ……

    城寨外。

    天平山。

    李南淑结束修行，望向远方的城寨。

    “今日就是过江会了……以阿文的实力，倒是不必担心了。”

    “他就是进不去，就凭下人之姿入虎象这一点，我去找师父求求情，也能把他安排到南天武馆。”

    南天武馆肯定比不上学社。

    但叶南天，好歹也是气血永固巅峰的强者。

    只要阿文自己争气，入内天地，也是有希望的。

    ……

    蔡子帮。

    赵大龙看着最近的《明报》，人有些懵。

    【劲爆！龙津道出身的下人之姿青年，一年入虎象，成为合盛图红棍！即将出征过江大会，底层小子能否逆袭，成为过江猛龙？】

    “阿文……他……他他妈的，怎么就虎象了？我才几天没看报纸啊。”

    赵大龙感觉自己大抵是在做梦，太不真实了。

    他本来还想阿文见证自己成为“角”的。

    搞得现在，阿文成了“角”，他变成了配角。

    红棍啊，这就是赵大龙的终极追求了，也不知这辈子能不能抵达。

    而现在，这只是阿文的起点，阿文若是通过过江会，来日的成就，不可限量。

    “妈的，这晟兴会，以后还得仰仗阿文和南淑了……我算是看明白了。”

    “虽然我们在不同阵营，来日注定要刀兵相见，不过还是祝你成功，我的兄弟。”

    ……

    春秋报业集团。

    丁晟瘫坐在沙发上，地上是他撕碎的报纸。

    自从知道阿文武道天赋不错后，他就一直暗中观察。

    观察着观察着，阿文虎象了。

    都一样资质，他更有钱有资源，也有名师指点，也更帅……

    为什么他拜个二关，都能失败！

    丁晟想不明白。

    “他真能过江……成龙吗？”

    丁晟站在高处，望向寨子，心情复杂。

    ……

    城寨中区。

    四海武馆一行人来到这里。

    九龙大擂的地方，张灯结彩，旌旗招展。

    为了过江会，学社搭建了两个场地。

    一个是“狮王争霸”用的“斗狮林”。

    那是由无数“刀山火海”组成的复杂场地，最中央立着一根高大参天的“铁树”，上面系满了红绸带。

    这铁树之大，遮天蔽日，巧夺天工，比许多楼还高。

    上面有许多小的造型各异的“梅花桩”平台，锋利的铁枝上还挂着一个个“绣球”果实，这是“狮青”，是狮王争霸计算积分的信物。

    李修文望着铁树，笑道：“这道具，费了不少心思啊。”

    黄四海道：“这是明先生以自身伟力，亲自锻造的宝兵【通天树】。

    可不是凡俗之物，据说树干和主干都来自于一株古代奇木的遗骸。”

    宝兵？

    李修文沉思，看来学社里，有许多常人难以想象的好东西啊。

    至于第二个场地，则是以整个中区为蓝本，搭建的“百鬼街”，是第三关“游神夜行”的场地。

    李修文已经看到了许多穿着怪异民间俗神服侍的学社“npc”待命了，想来也和游神赛有关。

    这些比赛，都是明先生设计的，颇有一些巧思。

    时间流逝，来自东西南北中五个大区的武馆弟子，都在各自师父的带领下，来到这里。

    早上八点，一道穿着睡衣，头发绑着卷筒的中年微胖女子大步走来，轻轻一跃，来到铁树之巅。

    “这是老虎婆，过江委员会的会长，也是青堂的高层，你们入了学社，千万不能得罪他。”黄四海叮嘱。

    李修文和鳌九颔首，他们从三杰那边也听说过这位的事迹，脾气大，绰号这东西，就没有起错的。

    老虎婆都没有用话筒，一开口，那恐怖的音浪形成肉眼可见的波纹，朝着四面八方荡去。

    “废话不多说，一年一度的过江大会，今日开始，和往年一样，过江大会第一项，乃是闯九龙大擂，青年组，需抵达第二大擂第九台，少年组，需要抵达第六台……失败者，直接淘汰。第二项，狮王争霸，两两一组出狮，可跨馆配合，进入斗狮林，只要不用冷兵器和热武器，拳脚随便用，无需顾忌太多，夺取'狮青'最多的前八组，可晋升下一关。

    若能获得通天树顶的'狮王令'，成为本赛魁首的队伍，可以跳过游神夜行，直接晋级八强决赛！狮王队伍所在武馆，可以拿到寨子武馆的无上荣誉，狮王牌匾！

    游神夜行则是单独行动，所有人都进入'百鬼街'，我们在其中安排了数百尊'鬼物'，实力从蛟肌巅峰到虎象不等，击败'鬼物'，抢夺他们的信物，鬼物实力越强，信物越多，最终信物最多的六人，获得过江名额。这六人，加上两位狮王，将会进行擂台赛，角逐出最强之人，也就是今年的新科武状元，武状元可以在入学时获得200通宝一次性奖励。

    非武状元，没有额外奖励。”

    介绍完规则，老虎婆便下了铁树，回到了评委席中央，端起大茶缸，喝了起来。

    评委席，一共有五人，除了老虎婆，每一位都深不可测，让李修文如临深渊。

    他见过分舵那两位监察使，都是内天地，给他的感觉，远不及这五位评委。

    “200通宝……”

    李修文下定决心，得拿出点看家本领，据他所知，就是入了学社，200通宝也不好赚！

    九龙大擂四周，早已被围观群众，堵得水泄不通。

    黄四海道：“鳌九，阿文，狮王争霸赛，一定要通力合作，等到了游神夜行，再各自为战。”

    二人颔首。

    这第一关的闯大擂，对二人来说自然不是问题。

    李修文和鳌九，先后上台，都展露出虎象气势，一路横推到了第九台，引得台下一波波喝彩。

    少年组那边，高脚七和小喇叭，也顺利过关。

    最终，单单闯大擂这一关，便淘汰了有一半滥竽充数的人。

    真正的重头戏，狮王争霸赛，拉开序幕！

 第133章 狮王争霸（4k字，1.1万月票加更！万订啦！） 

    狮王争霸赛，源自于盛国地区的南派舞狮传统文化。

    明先生将武道考核与之结合在一起，逐渐成为了过江会的固定节目。

    过江会本就是年关举行，也算是提前给寨子的居民舞狮子，拜新年了。

    评委席，老虎婆百无聊赖打着哈欠。

    她目光扫过上台的青年俊杰们，最终落在李修文身上。

    “下人之姿的虎象，有意思。”

    这些日子，李修文在寨子，名气比起许多老牌虎象强者都大。

    下人之姿，太有噱头和传奇色彩了。

    许多人，把李修文吹得是天花乱坠。

    对此，老虎婆看的很淡。

    跟过明先生，才知道，什么才是传奇！

    ……

    一处酒楼里。

    妙鹤老人和黑虎大师，正襟危坐，望着前方的“斗狮林”。

    妙鹤老人道：“还好和礼佛武馆商量了一番，狮王争霸让英招和菜头陀联手，先拿下狮王令，我们在凭本事争夺，要不然这青年组狮王就悬喽，谁能想到海沙武馆一门双虎象。”

    黑虎大师沉默不语。

    现在就稳了吗？

    他怎么有种心神不宁的感觉。

    ……

    礼佛武馆包下的酒楼里。

    一位好似金毛狮王的魁梧老者，笔直的站在窗边，负手而立。

    狮子罗汉，礼佛武馆的四大罗汉之一，掷象巅峰强者，半只脚踏入了内天地之门里。

    在他旁边，女儿狮头佛乖巧的站着。

    “我倒要看看，你说的横练奇才，有多少手段，能否和菜头陀抗衡。”狮子罗汉笑道。

    他知道，菜头陀这小子也有自己的机缘，暗中还练就了一身接近大成级的《铁衣功》，这是一种不逊色于三大横练武学的硬气功。

    只是，菜头陀很低调。

    世人只知他是虎象。

    不知他是横练高手。

    “我对他还是蛮有信心的。”狮头佛笑道，“老爹，这小子若能把铁佛功圆满，就把《狮子金刚体》传给他吧。”

    狮子罗汉眉毛一扬：“打赌不？赌武状元是谁，我赌菜头陀。”

    狮头佛笑道：“那就赌《狮子金刚体》？”

    狮子罗汉笑道：“可以，你输了，抓紧找男人去，最低也得是虎象修为，上人之姿！我要抱孙子！”

    ……

    铁线武馆。

    洪方面色有些沉。

    他之前搞的那波“造势”没有剥夺了李修文的过江名额，就是不知此子心境，是否还稳？

    “父亲，别担心了，我真不会输的。”洪长威无奈道。他发现，这些日子，父亲好像有心事，难不成他铁线流天才，会输给一个正宗？

    绝无可能！

    ……

    除开这些备受瞩目的名家武馆。

    角落里有一个驼背的光头老师傅，带着一个看起来有些拽拽的杀马特造型的绿发青年。

    绿发青年望着那些名家武馆的弟子，带着自信的笑容，说道：“师父，等我好消息。”

    “绿毛龟，不要大意，我们武馆就你一个人参加过江会，狮王争霸，只需要晋级便可，不要争狮王令，那样会过早暴露你的底牌。”

    老者是龟王武馆的馆主。

    他所在的龟王流，追根溯源可师承自盛国大安王朝的“玄龟道统”。巅峰时候，诞生了诸多内天地强者。寨子这些所谓的“名家武馆”，在鼎盛时期的“玄龟道统”面前，屁也不是。

    在盛国，一个武道流派，能够以“道统”来命名，就代表其不凡地位和底蕴。

    可惜，玄龟道统因为五百年前的东海古代遗迹的现世之战，由盛转衰。名震盛国南方武林的玄龟祖师，被一个绝世狠人，给葬送了。

    时过境迁，往事已成云烟。

    过往辉煌，老者也不想再提。

    他只想让自己精心培养的这位弟子，在这过江会青年组比赛中，一鸣惊人！

    龟王流，最善于藏拙！

    高深练法《龟息功》，乃是世上最顶级的敛息之法。便是在场一些初入金络关的强者，恐怕也看不出来，绿毛龟压根不是蛟肌后期。

    绿毛龟半年前，就入了虎象。

    如今已经凝练了两枚气血种子，第三枚也凝练了大半，已经无限接近凝种巅峰之修为。

    四大名家也好，还有最近声名鹊起的李修文也罢，在绿毛龟面前，都是土鸡瓦狗罢了。

    更不用说，绿毛龟还有底牌。

    他将龟王流高深打法《玄龟吐波》练到了接近大成境界。老者知道这青年组武状元，非绿毛龟莫属！重铸玄龟荣光，吾辈义不容辞！

    想到这里，老者就忍不住桀桀的怪笑着。

    直至眼前路过一个衣着暴露的妙龄女郎，他才收回笑容。一双绿豆一样的色咪咪小眼，自动追踪过去。

    “桀桀桀，这香海的靓女们，是真的开放啊，我就知道，这香海，没来错，太香啦！”


    ……

    “师父，我们上台去了。”

    鳌九和李修文同声道。

    黄四海颔首：“寨子卧虎藏龙，不要掉以轻心，狮王争霸允许跨馆合作，我估计这四大名家肯定会联手先把我们海沙流给出局，你和鳌九，先保晋级，再看情况要不要争狮王！”

    黄四海激动啊。

    他们四海武馆，就很早之前，拿过一次少年组狮王，还是那个孽畜拿的。

    青年组狮王，从未得到过。

    三杰虽强，可并非是同一年参会的，没有强强联手机会。

    阿文这一届，是四海武馆，千载难逢的机会。可能往后直到黄四海老死，都没有一门双虎象参加过江会这种堪比字花头奖的事情了。

    “阿文，牛逼！”阿珍这些气氛组，声嘶力竭的喊着。

    合盛图那边，十二娘带着专门搞了几个女社团成员，穿着暴露，跳起了舞。

    一个个又是吹口哨，又是喊。

    “合盛图红棍上场，统统闪开！待会儿名家那些虎象，要是转过头来，你们就脱衣服，色诱他们！让他们分心，给阿文创造机会！”

    ……

    李修文和鳌九上了台。

    此时，满是刀山火海的斗狮林已经占了几百号身影。

    李修文感受到有目光望来，却是王英招，对方笑了笑，对着李修文勾了勾手掌，算是打招呼。

    李修文微微一笑，他对虎鹤武馆印象不错，弟子都很有涵养。

    鳌九低声道：“师弟，小心此女，据说她练了高深身法，这是我们的劣势。”

    高深身法，很多寻常武馆，都是没有的，一般只在名家有。

    “师兄，待会儿你做狮头，我做狮尾，鲸游掌擅长防御，碎海擅长攻击，我们分工一下。”李修文道。

    “嗯，我也是这样想，我毕竟虎象更早，气血相对更扎实。”鳌九道。

    商量完战术，二人来到了一个蓝色舞狮头和狮身前，各自换上了行头。

    李修文感觉有一道目光在打量着自己，扫过去，发现人群中有一个绿毛青年，露出大白牙，笑吟吟的。

    “嗯？这是谁？”

    李修文得到过好几版名单，都是虎象和疑似虎象的种子，他也收入了太虚幻境。

    但是都没有这个绿毛青年。

    他抛弃杂念，专心比赛。

    菜头陀找上了王英招，笑道：“英招，来吧，合作一把。”

    王英招笑道：“拿下狮王令后，我们两家再各凭本事夺取。”

    这些，他们两家武馆，都事先商量好了。

    另一边，一个有些怯生生的年轻女子，也和洪长威，按照之前的约定，组成了队伍。

    女子是柳依依，白猿武馆的虎象高手。

    洪长威望着那边的李修文和鳌九，淡淡笑道：“没想到，有朝一日，我们四大名家合作，竟是为了对抗四海武馆，当真可笑啊。”

    柳依依笑道：“那李修文，能轻易杀了道友明，有几分手段，洪哥，一定要小心哇。”

    “放心，狮子搏兔亦需全力，我会让那小子知道，什么才是名家！”洪长威胸有成竹。

    ……

    所有人穿好舞狮行头，老虎婆道：“开始吧，不同的狮子之间，可以随意攻击抢劫对方的'狮青'。

    若有人夺得了'狮王令'，也要能够坚持到本场比赛时间结束，方能成为狮王。

    这期间，其他人可以随意抢夺，成为狮王者，自动晋升下一轮。

    另外，狮头不能落地，落地一次扣一狮青。落地三次，直接淘汰。”

    宣布完详细规则，老虎婆一声河东狮吼。

    “过江会，开始！”

    一股无形波动，席卷整个赛场！

    李修文脑海之中，仿佛出现了一尊威武的母虎，片刻才醒过来。

    心丸光芒大作，周围天龙环绕，把母虎给驱逐出去了。

    李修文心中惊异：“精神手段？”

    旁边的鳌九面色迷茫，还没有醒过来。

    现场，率先醒过来的，就他……不对，还有对面那个独自一人组队的绿毛青年。

    “此人武道意志挺强。”李修文心中一凛，“恐怕修为还在我之上。”

    他的情报里，没有这个绿毛青年！

    殊不知，绿毛青年也有些诧异。

    他身负玄龟道统，修行有特殊的壮神秘术，故而武道意志，远超寻常初入虎象者。

    老虎婆那一声吼，他能抗住，正常。

    李修文居然也能抗住，令他有些好奇。

    评委席上的老虎婆，也有些惊讶。

    “难怪能压制三毒，李修文的武道意志，的确异于常人。那个绿毛青年，也有点手段，大概率是今年的黑马了，都快凝种巅峰了。”

    等到所有人从鸡血状态出来，舞着狮子，雀跃着，朝着最中央的“通天树”冲去。

    最先抵达树下的，是王英招和菜头陀。

    他们的大红狮子和仙鹤般飘飘然，已然摘得一个“狮青”。

    随后，鳌九和李修文也到了树的另一侧，采摘“狮青”。

    没有人一开始就去抢夺树梢的狮王令，都是想办法多存狮青。

    这样万一守不住狮王令，也能先稳着晋级。

    比赛刚开始，大家都精力充沛，现在若是拿到狮王令，立刻成为众矢之的，反而更容易淘汰。

    赛场上，三头由双虎象组成的狮子，横行霸道。

    没过一会儿，铁树上大半的狮青，都被三狮子夺得。

    让所有人没想到的是，还有一头没有狮尾的绿毛狮子，散发着无匹气势，鹤立鸡群！

    他一个人便横扫了一群狮子。

    看台四周，各大名家武馆的内天地强者，纷纷面色微变：

    “还有一个虎象？这是哪家的？”

    “好像是龟王流，这些年才扎根寨子的新武馆，名不见经传。”

    “没听说过……此人也是匹黑马啊。”

    一时间，所有人都面色凝重起来。

    就连刚刚信心满满的黄四海，也不免有些打鼓。

    “还有高手？捏麻麻的，比阿文都能装！”

    老黄内心，还是有些期待的，想让阿文或者鳌九，拿个狮王名头，或者武状元回来。

    虽然他知道，会很难。

    王英招，菜头陀……这些名家虎象，都藏了至少一手绝活。

    鳌九在前方举着狮头，上蹿下跳，他忽而道：“师弟，右侧，有五头狮子杀过来了。”

    李修文笑道：“想蚁多咬死象？”

    狮尾高高挑起，李修文哼着《男儿当自强》的旋律，给自己加了点bgm。

    随后身子一旋，双腿化作劲风龙卷，横扫八方！

    啪！

    啪！

    两头狮子，飞了出去。

    “师兄，起！”李修文纵身一跃，和鳌九同步起跳。

    他们圆满级的千浪浮光轻点，落在了一头想要逃跑的狮子头上。

    “坠！”李修文身子下沉，碎海一脚，按了下去。

    轰！狮子头和下面的蛟肌巅峰武者，当场跪了下去，腿骨都折了。

    随后，李修文又是两脚，另外两头狮子飞了出去，狮头和狮尾，身首异处了。

    鳌九在前方，毫不留情的把这些队伍的“狮青”给捡了起来。

    眨眼间，十个蛟肌高手，要么被吓破了胆，要么半废了。

    其他狮子，顿时远离开来，再也不敢靠近海沙武馆的蓝狮子。

    观赛的人群之中，不由得传来阵阵喝彩之声。

    “我草，帅啊，阿文哥！”阿珍激动死了。

    “海沙，无敌！”大傻强喊着。

    十二娘吹着口哨：“这就是合盛图红棍的含金量！”

    黄四海得意道：“淡定，这才哪到哪，好戏在后面呢，一副没见过世面的样子。”

    ……

    铁树下。

    李修文问道：“师兄，多少狮青了。”

    鳌九道：“24个，这个数量，我们稳定八强了。”

    李修文眼睛一挑，他说道：“上树，抢狮王令！今个儿，咱师兄弟，好好的出一次风头！”

    （不计费ps：今日12600字更完，接下来我要使出洪荒之力，明天的更新，我会一口气写完过江会高潮剧情！可能会有一个超级大章！最终，老田第三本万订诞生了，感谢大家的支持！求月票，冲哇！）

 第134章 男儿凌绝顶，手摘武曲星！（四合一！1.2和1.3万月票加） 

    斗狮林！

    李修文，意气风发。

    鳌九面色微变：“师弟，现在就抢？”

    李修文道：“王英招的身法更好，她要是先抢了，我们想夺回来，不容易……赌一把吧，反正已经保晋级了。”

    “好！”鳌九也是果决，猛地一跳，踩着刀山，开始上树，李修文举着狮尾，跟了上去。

    远远望去，一道蓝光，直冲天际！

    虎鹤武馆看台上，黑虎大师眉头一扬，笑道：“海沙流那两个小子真莽啊，居然敢现在抢狮王令。”

    妙鹤老人抚须道：“啧啧啧，海沙流想一战成名？我们四大名家，可不答应哦。”

    ……

    蓝色狮子直冲树梢，立刻引起了所有队伍的注意。

    王英招面色一变，道：“菜头陀，走，夺狮王令！”

    菜头陀却是淡定笑道：“放心吧，他夺走也没用，他守不住。”

    大红狮子，也攀上了树。

    ……

    “洪大哥，我们去吗？”柳依依问道。

    洪长威冷笑一声，淡淡道：“别去，让他们先抢，我们坐收渔翁之利，先恢复体力。”

    铁线流，最是刚猛。

    但也相应的耐力不足，不能打持久战。

    这狮王令给他，他现在也不要，他就是要在最后时刻，抢夺狮王令，把李修文打服！

    一战成名！

    ……

    绿毛龟屹立于刀山之上。

    周身无人敢靠近。

    他目光随意扫过去。

    一头头“狮子”，便落荒而逃。

    他找了角落，自顾自的开始休息。

    “罢了，这狮王你们争吧，我只要武状元就行了。”

    实际上，他以一敌二，也有五成把握能赢那些组队的名家虎象。

    他只是对狮王不感兴趣。

    他求稳。

    ……

    评委席上，老虎婆旁边的，有一位高大魁梧的光头评委，正是太子仁。

    “沉不住气啊，越早抢夺狮王令，越容易扑街……”太子仁摇摇头。

    ……

    四海武馆。

    黄四海面色凝重，全神贯注的看着台上。

    “阿文这小子，有些飘啊……”

    事已至此，黄四海选择相信李修文。

    这小子，从未让他失望过。

    ……

    另一边，通天树上。

    先发优势的李修文和鳌九，成功摘得了树梢的狮王令。

    李修文道：“师兄，你只管守着狮王令和狮头，其他人，我来解决。”

    “你要是坚持不住，和我说，我们换头尾。”鳌九道。

    李修文深吸一口气，垂眸望着下方直冲而来的大红狮子，嘴角上扬，战意直冲天际。

    低调了这么久，今日就放开手脚的，和这些所谓的名家天骄们，酣畅淋漓的打一场。

    师兄二人，居高临下，屹立于树梢。

    大有一夫当关，万夫莫开之势。

    “小子，把狮王令交出来！”

    大红狮子头部的菜头陀露出狰狞笑容，一手托狮头，一手五指握拳，骤然打出！

    礼佛流进阶打法·金刚狮子掌！

    圆满级掌法一出，在无数观众眼中，好似有一尊可怖大佛，横空出世，俯瞰铁树。

    “你不够格！”李修文身子一跃，凌空三连踢脚，形成层层叠叠的腿刀幻影，打在菜头陀的拳头上。

    轰！白色气浪倒卷，铁枝铮铮嗡鸣。

    李修文身子后撤，稳稳的回到树梢原位，再度摆开架势，勾了勾手，笑道：“所谓名家流派，不过如此！”

    “你……”菜头陀脸色通红，收着火辣辣疼的拳头，往后退了好几步，站稳身形。

    王英招说道：“菜头陀，我早就说过，这家伙有点东西的，一起上！”

    第二波，两位虎象，同时袭来。

    王英招施展着《鹤翔天光》，飘逸如风，狮尾瞬闪着，来到李修文面前，瞬息间，便打出十几拳。

    一道道拳影，一股股劲风，交织成网，朝李修文笼罩而去。


    李修文脚尖轻点，身子和波光粼粼的浪花般，欺近王英招后，一腿横扫过去。

    王英招轻轻一点，躲过这一击，却发现李修文的目标，根本不是她……

    砰砰砰！李修文猛然突进，无影腿瞬息打出十几响，全部朝着狮头的菜头陀踢去。

    他发现，这光头趁着王英招纠缠他，去找鳌九的麻烦了。

    感受到劲风袭来，菜头陀连忙身形掉转，双臂格挡。

    两大虎象高手，悍然碰撞。

    气浪和音爆云一样，一圈圈炸开。

    菜头陀身形不稳，狮头差点脱手。

    李修文见状，一脚踹向菜头陀面门，逼迫菜头陀防守另一只脚，李修文倒挂金钩，一脚踢在狮子头上。

    轰鸣之后，狮子头呼啸着朝着前方冲天而起，飞出老远。

    随后，李修文双臂撑地，灵巧的回到狮尾，托举住狮尾的行头。

    在所有人震惊的目光之中，大红狮子头朝着下方坠落。

    得亏王英招身法够快，小脚凌空，抓着狮尾荡了出去，而后转身一钩，将狮头带了回来，送给菜头陀。

    “小心，这家伙的战斗意识太强。”王英招道。

    “看到了。”菜头陀舔着嘴唇，背后满是冷汗，他刚刚可是丢大脸了，差点把狮头丢了。

    他运起接近大成级的《铁衣功》，破损的衣袍之下，体表有一股灰蒙蒙的光泽弥漫。

    这是他准备的杀手锏，本来想决赛上展露的。

    但没想到李修文如此难缠。

    既如此，那就用硬气功，直接杀死比赛吧！

    ……

    初次交锋，虎鹤武馆和礼佛武馆的两位天才，便落入下风。

    这一切，都在电光石火间发生，许多普通人，完全看不清发生了什么。

    唯有那些虎象高手，捕捉到了，不由得感慨：

    “好行云流水的打法，浑然天成，战斗意识，太强了。”

    “可不是，菜头陀和王英招的打法，并不差，可二人合力，都没有拿下李修文，就是差在意识了。”

    ……

    虎鹤武馆和礼佛武馆。

    黑虎大师和狮子罗汉两位师父，都是眉头紧蹙，显然没想到会是这样。

    王英招和菜头陀，比起李修文，感觉……有些稚嫩，空有技巧和力量，却没办法发挥出全部威力。

    ……

    铁树下，柳依依面色凝重。

    就连洪长威，也没有之前淡定了。

    在一旁叼着草根休息的绿毛龟，也是饶有趣味的观察着，喃喃道：“不愧是社团红棍，实战能力，不错。”

    ……

    “阿文，还能坚持吗？”鳌九守着狮头和狮王令，问道。

    “放心，你只管守好这两个，其他人交给我。”李修文笑道，拳头掰着，咯吱作响，右腿高抬。

    他主动出击，人和狮尾合一，双腿抡起，劲风呼啸，横扫千军！

    “我来！”这一次，菜头陀主动迎上来，水桶般的双臂表面，青光流转，狂暴的金刚狮子掌，似雄狮出笼。

    啪啪啪！

    腿和拳相交，这一次，菜头陀没有在后退。

    他狞笑一声，双臂顶着攻势，擒抱住了李修文的右腿。

    “给我过来！”他猛地用力，李修文身子不由得望去一倾，看到了对方拳头上的青光。

    李修文：“硬气功？”

    礼佛武馆本就擅长硬气功。

    李修文一直怀疑，菜头陀有，果不其然。

    他之前能轻易杀死道友明，是因为偷袭破了罩门。现在菜头陀全神戒备，想攻破罩门，不容易。

    被擒住腿，李修文不慌不忙，顺势撞了过去，青光在体表亮起，皮膜深处，一条条黑金墨龙游走。

    轰！两道铁块般的身躯，轰然碰撞，肉浪一叠叠传导开来，让两人的脸部都有些扭曲。

    菜头陀身子不断后退，脑袋直冒金星，松开了李修文的腿，最终被王英招一掌定住，才稳住。

    他捂着胸口，震惊的望着李修文：“你居然敢和我硬碰硬？不要命了？”

    李修文笑道：“我也有硬气功，怕啥。”

    李修文再度踢腿砸去。

    菜头陀将狮头递给王英招，扯掉碍事的上衣，露出一身精壮的铁铸身躯，青光大作！

    “好，好，好！真男人，就得硬碰硬！”他大笑着，双臂握拳，同时送出！

    拳和脚猛烈交锋。

    碎海之凶猛，酣畅淋漓的展现出来。

    一圈圈白色气浪，在通天树梢炸开，红色旌旗猎猎作响，好似盛开的烟花。

    凶悍的腿法攻势下，菜头陀不断后退。

    王英招见势不妙，端着狮头，凌空一脚朝着李修文踹来。

    李修文不躲不避，他必须先攻破一个人，瓦解对方的联手。

    为此，免不了以伤换伤。

    轰！王英招一脚踢在李修文胸口。

    李修文上半身饱满结实的肌肉不断震荡，无穷无尽的墨龙游走，卸去了大多数力道。

    只剩下一部分直入内脏的力道，在李修文体内爆发开来，显然也是类似于暗劲的手段。

    五脏六腑震颤，李修文闷哼一声，顺势放弃了菜头陀，双手成爪，死死钳住王英招的金莲小脚，调笑道：“我其实想打你啊，靓女！”

    菜头陀有硬气功，是血牛，短时间很难攻破，对他最有威胁的，反而是王英招。

    这是一个高速，高攻，低防御的敌人。

    自己的小脚被大手擒住，王英招又羞又怒，另一只脚顺势踢来：“给我放开！”

    李修文脑袋一偏，和女子的小脚擦着过去，劲风在耳边呼啸。

    他猛地一拽，巨力爆发，王英招惊呼一声，胸部一颤，朝着他这边闪过来。

    王英招也不甘示弱，另一只腿顺势朝着下方，打在李修文肩上。

    下一刻，她面色微变，这一腿，好似打在铁甲上。

    虽然让李修文身子一个踉跄，可她也不好受。

    “好劲的硬气功！”王英招大喝一声，双掌推出，身后浮现一尊威风凛凛的凶煞黑虎虚影，张牙舞爪！虎煞拳绝招·黑虎掏心！

    这一掌掏实了，就是李修文有硬气功护体，她也有信心用暗劲震碎李修文的心脉。

    李修文依旧不躲，而是双腿猛地蹬起，踹向了王英招的胸口。

    他倒要看看，谁先倒下！

    王英招感受到了一丝死亡危机，她虽然身法好，可被李修文擒住，施展不开。

    肉搏，她明显不是对手。

    见状，菜头陀杀了过来。

    但鳌九可不会置之不理，他长啸一声，短暂扔起狮头，一双蒲扇般的肉掌，轰向菜头陀。

    砰！鳌九和菜头陀碰撞的同时。

    李修文一脚踹在了王英招胸口。

    他虽然只用了五成力道，但刚柔劲在王英招体内施虐，也让她闷哼一声，口吐鲜血，身子瞬间疲软下来。

    落在他胸口的黑虎掏心，轻易被硬气功挡下。

    李修文跳起来，举起狮头，一脚踩在王英招的背上，猛的一震脚！

    王英招和炮弹一样，直直朝着树下坠去，最终险险的抓住了一根树枝，方才稳住，立于枝头。

    她捂着胸口，气血在胸中翻滚，面色苍白，笑着抱拳道：“感谢李兄留手。”

    她没有再上树，她已经受伤了，得抓紧调养，否则接下来的比赛，都没办法进行。

    反正晋级了就行。

    这狮王，也不是非争不可。

    菜头陀撑着狮头，面色绝望。

    他靠着铁衣功，撑了一段时间，终究还是逃离了铁树。

    他不甘的站在地上，望着屹立于树之上的那两道身影。

    继续打下去，他们也难赢。

    毕竟鳌九，都没有怎么出手。

    李修文一个人，就拦住了他们两个，还伤了王英招。

    李修文抱着狮头，望向下方的年轻俊杰，笑道：“还有谁来上来试试吗？”

    他一副气息悠长的样子，显然还有余力，这就是海沙流的变态之处，愈战愈勇，敌疲我猛！

    观众和参赛选手们的目光，都望向了另一边的柳依依和洪长威。

    这两位虎象选手，可是一直未出手。

    一个是灵巧的白猿，一个是刚猛的铁线，配合起来，堪称完美，肯定不会放过狮王的！

    但正所谓，行家一出手，便知有没有。

    柳依依眼神之中闪过决断之色。

    她对洪长威使了个眼色，低声道：“狮王让给他们，我们保存底牌，角逐武状元。”

    洪长威虽然很不甘心，但李修文的表现有目共睹，的确是没必要为虚名，浪费体力。

    等最终八强赛，他再发力吧！

    柳依依抱拳道：

    “恭贺李兄和鳌兄，当选狮王！”

    ……

    四海武馆。

    黄四海就这样怔怔的望着铁树之上的鳌九和李修文。

    “狮王……”

    时隔这么久，四海武馆，终于又把狮王牌匾赢回了家。

    某种意义上，这才是他第一次获得狮王。

    那个孽畜，他是不认的，故而取得的成就，也不作数。

    “阿文哥！我爱你！你太劲霸了呀！”阿珍激动的和怀春一样，在下面声嘶力竭的喊着。

    “太牛了！”大傻强也语无伦次，他本来想着阿文他们能顺利晋级就好，哪成想，直接成狮王了！

    合盛图那边，十二娘激动的反向抽了一口雪茄，疼的吱哇乱叫。

    她取出通讯器，连忙把这个喜讯分享给坐镇社团的天良佬和野鸡哥。

    “他妈的！真帅啊！咱合盛图今天之后，要飞黄腾达了！阿文，是狮王了！”

    ……

    “嗷呜！靓仔，牛逼！”礼佛武馆那边的等候室，小喇叭声音和高音喇叭一样，穿透力十足。

    她第一时间打电话给高脚七，问道：“臭弟弟，你在看比赛吧，哈哈哈，看到没有！”

    电话那头，高脚七沉默，还有夜师傅的声音传来：“挂了吧，不要被扰乱了武道意志。”

    小喇叭就喜欢看夜师傅和高脚七吃瘪，得意的哼哼着。

    “不是，小喇叭，你怎么胳膊肘往外拐？”狮子罗汉一阵头大，他才是小喇叭师父啊。

    “老爹，怎么样，你觉得谁会是武状元？”狮头佛双手抱胸，有些自得。

    “现在看，为时尚早，狮王争霸毕竟和擂台赛不一样。”狮子罗汉冷笑道。

    ……

    虎鹤武馆。

    王英招暂时下场，来到黑虎大师身边，跪道：“师父，徒儿无能……”

    黑虎大师笑道：“没事，给四海武馆吧，黄四海憋屈了这么久，一门双虎象，值得一个狮王。

    而且，你输给李修文，不正说明，为师的眼光毒辣吗？现在来看，我当初的预判，错了，他入学社，十拿九稳。”

    黑虎大师知道，就刚刚展现出来的实力，李修文铁定四强的。

    不过想要拿武状元，可能有些难。

    想到这里，黑虎大师望向那个平平无奇的绿毛青年，喃喃道：“龟王流……真能忍啊。”

    妙鹤老人哑口无言，他之前还是看轻了李修文，他叹道：“罢了，还是关注少年组的狮王吧。”

    无论是学社，还是四大名家，他们更看重的，无疑是少年组的比赛。

    这群小天才，资质更好，年纪更小，可塑性更好，前途无量。

    青年组入了青堂，大多数都是短暂辉煌，最终没办法踏入内天地，困于虎象的樊笼之中。

    等三年之期一到，就回社团养老，或者开武馆去了。

    ……

    白猿武馆。

    铁线武馆。

    一位位名家的师傅，注意力全在李修文身上了。

    一个普通正宗武馆，拿狮王，过江会历史上，屈指可数。

    无论李修文能否成为武状元，这一战后，已然成名，将会成为未来一段时间寨子居民茶余饭后的谈资。

    下人之姿，小武馆，一年时间……这般成就，李修文足以自傲、

    ……

    下了铁树。

    老虎婆身子一点地，来到李修文和鳌九面前。

    身边，跟着太子仁。

    老虎婆笑道：“等比赛结束，让你们师傅去长乐总舵，迎取狮王牌匾！

    狮王牌匾，是寨子武馆最重要的荣誉勋章，接下来三年，海沙武馆，无需缴长乐钱了。”

    李修文抱拳道：“感谢两位前辈！”

    太子仁望着李修文，笑道：“小子，不错，入了学社，若能有幸，拜金络关，可以来我分舵发展，你们武馆的三杰也在这边。”

    李修文问道：“晚辈在合盛图的挂名呢？”

    太子仁道：“不影响。”

    李修文颔首：“明白。”

    这个，可以有。

    合盛图，对如今的他来说，总归有些小了，施展不开。

    学社真正的天才，都是在分舵发展，赚取外快和进行实战历练。

    “好了，明日的游神夜行，你们可以不用来了，等最后一日的八强赛就行了。”

    老虎婆说罢，便继续去主持少年组的狮王争霸赛去了。

    李修文和鳌九笑着相视一眼，回到了四海武馆的队伍里。

    黄四海此刻表面淡定，内心和刮台风的东海一样，大浪滔天。

    阿珍和大傻强他们纷纷围上来，小小的四海武馆队伍，此刻已然成为了寨子的焦点。

    “你好，我是《明报》记者，两位大佬，可以采访一二吗？”一位穿着干练的女记者带着男助理走来。

    李修文一瞅，乐了，这位也是老熟人了，之前和夜鹭武馆的两次拜馆，都有她。

    ……

    等到记者简单采访完，李修文回到赛场，专心看小喇叭的少年组比赛。

    小喇叭上了台，和礼佛武馆的一位蛟肌巅峰的师姐一起，那师姐笑道：“小喇叭，你和文刀仔很熟？”

    小喇叭笑道：“我兄弟！”

    师姐舔了舔嘴唇，笑道：“那把你兄弟给我介绍一下呗？”

    小喇叭一怔，连忙摇头：“不行。”

    “为何？师姐我的姿色还可以吧？”师姐笑吟吟的托了托自己的胸。

    小喇叭看了看师姐的有些早熟的脸蛋，还有那比她大“亿点点”的胸。

    灵机一动，小喇叭咳嗽一声，小声说了什么。

    师姐听完，露出古怪之色。

    ……

    少年组的比赛烈度，比起青年组少了许多。

    一番龙争虎斗，小喇叭顺利晋级了。

    高脚七也有高手带着，轻易过关。

    对这些少年天骄来说，只要明日的游神夜行也能晋级，基本就意味着入学社了。

    毕竟少年组足足26个名额，算上额外的指标，三十多个。

    少年组的狮王，被虎鹤武馆少年天骄“韩飞羽”得到。

    他单打独斗，横扫所有人。

    15岁，虎象境界。

    虽比不上去年的苏查。

    但在学社眼里，其价值，显然要大于青年组的狮王。

    韩飞羽却没有很高兴起来。

    本来他才应该是这次过江会最备受瞩目的。

    但因为那个创造奇迹的下人之姿的虎象，大家的注意力，都被李修文抢走了。

    “唉……”

    韩飞羽叹息，身为胜者，居然有些落魄的离开了。

    ……

    当天夜里。

    李修文在师门吃完庆功宴，便回到陈记粉面厂。

    姑丈和姑姐高兴的说不出话来，只是让他再接再厉。

    ……

    与此同时。

    寨子外，玛利亚港口。

    一座豪华的现代高楼屹立于此，上面写着“天字一号院”。

    这是天意的天才汇聚之地，和天意豪打造出来，和学社对标的武道人才中心。

    和学社青堂对标的天字一班里，一群穿着光鲜亮丽，打扮时髦的少年天才，正在讨论今日的狮王争霸赛。

    他们各个散发着虎象气息，还有几位，气息内敛，返璞归真，俨然是内天地强者。

    “谁能想到，青年组的狮王，居然被一个下人之姿拿了。”

    “李修文，海沙流……这是哪里拔出来的老葱?我怎么从未听说过。”

    少年天才们，戏谑的讨论着。

    对他们来说，青年组的学社天才，都是老葱。

    就算是现在厉害，未来成就也低，不值一提。

    一位人高马大，竖着油头，打着领带，穿着休闲西装的少年笑道：

    “好久没开张了，过段时间有没有陪我去寨子'狩猎'的，赚点贡献，买大药啦。”

    他叫苏鸣，十六岁，掷象巅峰，半只脚已踏入了金络关，只待积蓄底蕴，增加成功率。

    他是去年天字一号院选拔里最杰出的天才，和寨子里的武状元“苏查”是一个档次的。

    更巧的，他和苏查，还是堂兄弟的关系。

    他们所在的苏氏家族经营着长河地产，是香海三大地产巨头之一。

    只不过，他和苏查，理念截然不同。

    一个视明先生做偶像，一个把天意豪当榜样。

    最终，二人便在去年，分别入了学社和天字一号院，且都是魁首。

    “鸣少，今年的寨子天才，没几个值得我们冒险猎杀的啊，不值钱。”有人笑道。

    苏鸣笑道：“我倒挺想会会那个叫李修文的老葱的，下人之姿，虎象……有点意思。”

    “这种身价不值钱的货色，我们来就行了，哪里劳烦鸣少你出马。”其他人笑道。

    苏鸣微微一笑，他就是随便说说，以他地位和实力，懒得对这种老葱出手。

    ……

    翌日。

    游神夜行举行。

    李修文和鳌九在武馆养精蓄锐，没去看。

    最终，小喇叭很顺利晋级。

    高脚七无缘决赛，也无缘过江会。

    当然，高脚七也不是毫无希望。运气好，占个额外指标，复活赛打得好，也能进。毕竟上人之姿，年纪小，学社一般都会给个机会。

    ……

    时间来到第三日。

    四海武馆一行人，再度来到城寨中央。

    黄四海笑道：“今个儿就是拳拳到肉的硬实力比拼了，鳌九，阿文，打出我们海沙的风采！”

    老黄心情不错，他甚至开始幻想，这一届，海沙流能进两个人。

    晋级八强的，有七位虎象，一个蛟肌巅峰。

    虎象里，四大名家各占一个，四海武馆两个，龟王武馆一个。

    阿文不必多说，四强稳了，就看能不能拿到武状元。

    鳌九苦修派，根基扎实，也有希望四强。

    “阿文哥一定是武状元！我女人的直觉很准的！”阿珍笑道。

    “承你吉言。”李修文说完，便上台了。

    老虎婆，太子仁等一众评委大佬，已经等候多时。

    老虎婆笑道：“你们觉得，青年组的武状元，会是谁？”

    评委们摇头，纷纷觉得不好说，大家都半斤八两，也可能藏有底牌，变数太大。

    老虎婆内心已然有答案。

    大概率是绿毛青年。

    虎象之后，每多凝练一枚气血种子，基础修为和身体素质，都能比之前高出一大截。

    绿毛龟，怕是要横扫了。

    也就那几个练硬气功的，能多撑几下。

    ……

    八强是积分赛，轮流厮杀。

    根据胜场多少来最终排名，可以避免一些人运气好混进去四强。

    比赛开始，第一场。

    李修文对决八强里唯一的蛟肌巅峰选手。

    没的说，一招秒了。

    这选手的承压能力和武道意志，也得了台下观众的一致认可。换做其他人，早认输了。

    ……

    时间流逝。

    一场场比赛进行。

    李修文格外关注那位绿毛青年的战斗。

    很快，李修文第二场来了。

    对手是洪长威，铁线流的。

    据说还是铁线武馆馆主的儿子。

    凝种中期，气血比他高一些。但是打法和身法一般，故而李修文倒是没怎么在意过。太虚幻境里，都是被他随便打的路边一条货色。

    “文刀仔，昨日让你拿了狮王，这武状元，我就不客气的拿了！”倨傲的洪长威放着豪言壮语，双臂从袖口探出，一圈圈的铁线圈交鸣，势大力沉的一拳，朝着李修文轰来。

    台下，作为名家，铁线武馆的啦啦队，喊得震天响，完全把四海武馆压了过去。

    “铁线！”

    “铁线！”

    馆主洪方则是皱眉望着比赛。

    他有种不妙的预感。

    十二娘见状，有备而来，取出喇叭，高喊：“兄弟们，喊起来，海沙，李修文！”

    社团这些叼人，干啥啥不行，喊狠话第一名，声浪和人浪叠起，很快压过了铁线武馆。

    台上。

    李修文并没有躲闪，而是猛地蓄力，正面抬腿，甩了过去，空气猎猎，虚空炸响！

    碎海第四重·漩涡狂噬！

    无形劲风龙卷，将洪长威的拳影埋没。

    顷刻间，二人拳脚就碰撞了十几招，打出一道道白色气劲，形成微型沙尘卷，在擂台施虐。

    所有人的心都提到了嗓子眼。

    远方的楼上，秒针一秒秒流逝。

    一分钟都没有到，随着擂台赛一声撕心裂肺的痛呼声。

    血雾在沙尘劲风之中炸开，似有骨裂之音传来。

    李修文的练功服被抓碎，露出精壮的上半身，铁佛功的青光，在阳光下，熠熠生辉。

    他身后，隐隐有一片无垠大海，群鲨在其中翻腾。

    他抬起右脚，和定海神针一样，死死压住了洪长威的头，按在了地板上，血液直流。

    洪长威此刻眼神无光，全身上下都是深入血肉的脚印子，以及赤红的抓痕，俨然变成了一个血人。

    他的全身骨骼，碎了一堆，短时间内，是站不起来了，需要一段时间调养伤势。

    李修文垂眸，淡淡的笑道：“哥们，没有硬气功，也敢和我正面搏杀？你有些莽啊。”

    ……

    擂台上。

    随着裁判倒计时结束，比赛结束。

    李修文伸出手，把洪长威拉起来，笑道：“承让了。”

    洪长威面色难看，还沉浸在刚刚狂风暴雨的腿法之中，无法自拔。

    李修文那身恐怖的硬气功，和不死不灭的魔神一样，让他每一招都显得软弱无力。

    “我输了……”洪长威抱拳，失魂落魄的离开，之前有得意忘形，如今就有多撕心裂肺！

    二人都是拳拳到肉的互搏，没有丝毫取巧之处。他铁线流本就擅长正面硬刚，但他在自己擅长的领域，败给了李修文，还能说啥？

    李修文立于台上，望着台下铁线武馆一位长臂中年男人传来的淡漠目光。

    男人是铁线武馆的馆主，金络关强者，洪方，也是洪长威的师父。

    洪长威下来后，低头不语。

    “打起精神来，我铁线流没有输给海沙流，只是输给了他的硬气功。”洪方冷声道。

    可惜，他废了那么多功夫和心思。

    还是败给了李修文。

    最重要的是，洪长威身受重伤，武道意志也有些不稳，接下来的比赛恐怕不能参与了。

    大概率，要无缘学社了。

    一念及此，洪方望向某处。

    “海沙，李修文……”

    ……

    虎鹤武馆。

    “有意思，这硬气功，不错啊。”黑虎大师笑道。

    “能从下人之姿走到虎象的，都有过人之处，这小子，或许在横练方面，很有天赋啊，唉，真让小黄捡到宝了”妙鹤老人道。

    ……

    礼佛武馆。

    “他那不是铁佛功吧，是某种高深硬气功！”狮子罗汉露出惊色，望向狮头佛：“你传他的？”自家的硬气功有多强，他心中有数。

    狮头佛摇头，同样有些迷茫：“应该是他自己的机缘……我还自作多情，要传他铁佛功，倒是多虑了。”

    她想到之前，阿文以弱胜强，杀了何胜，甚至被手雷波及，也没事儿……现在来看，也和硬气功有关。

    ……

    四海武馆。

    黄四海知道李修文修行了铁佛功，他眯着眼，沉吟道：“能正面顶着铁线流虎象的攻击，一分钟不到，秒了洪长威。阿文的硬气功有些牛逼啊，哈哈，阿文恐怕是横练奇才。”

    老黄内心窃喜。

    老黄知道，想要成为屹立于香海云端的顶级强者。

    硬气功，几乎是标配。

    明先生，天意豪……无一不是内外兼修之妖孽天才。

    “太猛了，这才是男人啊！”阿珍脸红的和猴屁股一样。

    大傻强在旁边，羡慕的鸡儿发紫：“阿珍，你不是说我更男人吗？”

    十二娘和合盛图那些人，更是喊得声嘶力竭。

    这一次，合盛图，跟着阿文，出尽风头。

    ……

    评委席上，老虎婆望向太子仁，问道：“你横练造诣很强，能看出来这小子是何种硬气功吗？”

    太子仁眸光精光流转，死死盯着李修文，沉吟道：“不太确定，但应该是盛国古道统的，肯定不是铁佛功。”

    老虎婆笑道：“也是有机缘之人啊。”

    太子仁道：“有意思啊，以他这般年纪，能把横练修行到这种境地，可称奇才了。”

    老虎婆扬眉，问道：“你想收徒啊？”

    太子仁笑道：“暂时没这个想法，毕竟只是虎象，能不能入内天地都不一定，若能入，那我肯定要！”

    老虎婆道：“看来你的《太岁霸体》，还是没有找到合适的传承人啊。”

    太子仁叹道：“横练奇才比上人之姿还少，横练本身又不能精进修为，愿意学的，并不多。”

    ……

    台下。

    驼背老者视线从李修文身上收回，道：“绿毛龟，此人是你夺取武状元的劲敌啊。”

    绿毛青年笑道：“我早就看出来了师父，他的硬气功，肯定不是铁佛功，少说也是龙吟铁布衫这个层次的。”

    驼背老者道：“海沙流擅长耐力和持久战，不弱于我们，但他的修为不如你，耐力还是差了你一截的，你上台后不要贪功冒进，玄龟更擅长以守待攻，你与之周旋，拉长战线，先把他的路数给摸透了，再找机会，攻其罩门，绝大多数的硬气功的罩门，就是七窍和裆部。罩门一破，他一身硬气功道行，也就废了大半，你的气血修为，胜之，轻而易举。”

    “我也是这样想的，我会全力以赴，重振玄龟荣光！”绿毛青年意气风发。

    “可惜，我玄龟道统，其实也有一门强大至极的硬气功，其名为《玄龟负岳真功》，比之寨子里所谓的三大横练武学，强了不知几层楼，那是足以让你成为香海最顶级强者的绝学，我玄龟道统鼎盛时期，人才济济，也罕有人练成。唯一练成的，便是玄龟祖师，只不过，这绝世奇功的传承，也因为玄龟祖师的陨落，不知所踪了。”驼背老者忍不住唏嘘道。

    ……

    休息了一段时间，比赛继续。

    这一场，李修文又对上了菜头陀。

    “来吧，昨日没打够吧？”李修文勾了勾手掌。

    菜头陀面色复杂，叹道：“我认输。”

    昨天他和王英招二打一都败了，他不觉得自己能赢李修文。

    君不见，那洪长威，分分钟被秒。

    更是因为伤势比较重，暂停了后续的比赛，无缘四强了。

    和狮子罗汉商量后，他决定面对李修文，就“战略性认输”。

    暂避李修文锋芒，保存实力，先稳住四强，入了学社再说。

    等进去之后，以他上人之姿，且走着瞧吧。

    若干年后，他入内天地，李修文还困于虎象，再找回面子，不迟。

    ……

    礼佛武馆的天才，竟然直接认输。

    一时间，观者无不震惊。

    这来自小武馆的李修文，是个狠人！

    接下来，李修文对上了王英招。

    这是他在太虚幻境里对练次数最多的人。

    王英招的招式套路，李修文，烂熟于心。

    王英招笑道：“虽然李兄有不俗的硬气功，但我还是想试试。”

    她想依靠自己冠绝群雄的身法，以柔克刚！

    “来吧。”李修文主动出击，身子一踏，擂台震颤，和炮弹一样冲了过去。

    王英招深吸一口气，身形似仙鹤，飘然起飞，闪过这一击，与此同时，虎煞拳咆哮着送出。

    砰！李修文不躲不避，反过手来，就去抓王英招的手。

    根据他的战斗经验，对付这等身法胜过自己的，就不要想着如何闪开，没意义，徒费力气。

    以伤换伤，趁着对方贴身攻击自己的时刻，擒拿住，贴身肉搏，一拳打死，才是正道。

    王英招也学精了，预料到李修文会反抓自己的手，迅速抽身离开。

    李修文笑着，不慌不忙的再度杀过去，反正海沙流耐力悠久。

    二人在擂台上，玩起了猫捉老鼠的游戏。

    虎鹤武馆，黑虎大师露出不妙之色，道：“这样不行啊，耗是耗不过李修文的，得想办法攻罩门，撩阴啊！”

    这王英招，还是太讲武德了，没有领悟黑虎流的精髓。

    ……

    台上，

    似乎意识到这样不行，王英招的心一狠。

    “李兄，得罪了！”说罢，她灵巧的闪过李修文的拳招，身子一下，五指握虎爪，朝着李修文裆部掏去。

    这要是抓住了，小李修文，直接被黑虎咬住，捏碎了。

    “嘿！”李修文早就猜到王英招会这般，他依旧没有躲避，趁着王英招虎爪掏上来的时候，主动顶了过去。

    王英招又惊又羞，不知李修文想做什么，一时间，心慌意乱。

    在虎爪咬住小李修文的之前，李修文双臂插下，抓住了王英招的双臂。

    他双腿顺势如剪刀，缠上了王英招的脖颈。

    “喝！”李修文骤然发力，身子一旋，王英招翻滚了几圈，被狠狠的甩在地上。

    李修文双腿把王英招脖子压在地下，王英招面色通红，也不知是窒息，还是感觉这样有些耻辱。

    “我……我认输。”王英招举起手，投降了。

    李修文双腿只要一用力，就能把她给夹死。

    “李修文！胜！”老虎婆站起身来，饶有趣味的回顾着李修文刚刚的反击。

    很精彩，变被动为主动，天才般的战斗意识和临场反应能力！

    李修文起身，把王英招拉起来。

    王英招叹道：“抱歉，刚刚我有些急了。”

    李修文笑道：“无碍，反正是无限制的。”

    他感觉有墨龙护体，王英招就算是抓住了，也不一定能伤了他，只不过他不敢去赌。

    那可是“真龙”，是帝王之证！

    王英招摸着脖子上的红印子，低着头，小碎步下了擂台。

    她脸蛋火辣辣的，总感觉，刚刚好像有一条张牙舞爪的金色神龙，死死的顶着自己。

    “硬气功还能练那地方吗？”

    饶是王英招见多识广，内心也有些震惊。

    她不敢想象，这李兄未来的伴侣……

    “哎呀，我怎么想这些了……”

    王英招回到虎鹤武馆，一言不发。

    黑虎大师叹道：“输得不冤，你不论怎么做，都难赢的，他的硬气功不是一般的强。”

    ……

    “嘿嘿，又败一名家，师父，咱海沙武馆，真是牛逼大了。”阿珍道。

    黄四海得意道：“这才哪到哪……”

    想他海沙流派，可是发端于古杀鲸道统，在盛国，也是武林名门。

    阿文，如今不过是让海沙流，回到应有的位置罢了。

    ……

    “完了，完了，连败三个名家了，只剩下白猿了，能赢吗？”

    “不会真让这名不经传的海沙流，成为青年组的黑马吧！”

    其他武馆的强者，还有无数观众，内心震撼。

    小人物逆袭，永远是最为津津乐道的。

    生在尘世中，你我皆凡人。

    ……

    轮到和柳依依的战斗。

    这位姑娘，思前想后，决定效仿菜头陀，战略性投了。

    若是没有人起头，她还有些不好意思，唯恐丢了白猿武馆的脸。

    现在嘛，李修文的强，有目共睹。

    投了，反而是明智之举。

    拳脚无眼，纵然李修文会手下留情。

    可擂台搏杀，不可能完全点到为止。

    伤亡，在所难免。

    有洪长威前车之鉴，她决定保存实力，备战四强，这武状元，不要也罢。

    上了台，柳依依嫣然笑道：“李兄神勇无双，小女子自叹弗如，我们学社再见吧。”

    此言一出，擂台四周的看客们，无不惊动！

    “妈的，又投了？”

    “四大名家，这么怂啊，全没了！”

    许多名家拥趸的心，轻轻的碎了。

    ……

    就这样，李修文直接五连胜，拿下五分。

    只剩下两个人，尚未挑战。

    鳌九和绿毛青年。

    只要把这两人都击败，七连全胜，这武状元，便到手了。

    休息之后，李修文上了台，鳌九也大步流星而来。

    万众瞩目下，海沙流的两匹黑马，要内斗了。

    “我赌鳌九会投降，给李修文铺路。”

    “李修文太猛了，名家都不是对手。”

    很显然，大家并不看好鳌九。

    唯有黄四海知道，鳌九绝不简单。

    中人之姿，一步步苦修至虎象，武道意志和信念，都是拔尖的。

    这种人，不骄不躁，心中所念，唯有武道。

    “师弟，来吧，我还是想试试师弟的实力。”鳌九抱拳笑道。

    李修文笑道：“来吧，我不会留手。”

    鳌九褪去练功服，露出一身精壮的腱子肉，金色毛发在阳光下生辉。

    他的皮膜之上，竟然有一丝丝金光弥漫。

    李修文微微诧异，继而笑道：“看来师兄，也练了金钟罩啊……而且，还是圆满层次。”

    鳌九笑道：“彼此彼此……我本以为，我会是这届比赛的黑马，没想到，师弟你也藏了几手啊。”

    台下，观众们内心：草！你们这海沙流，怎么回事，都喜欢藏拙？

    “我靠，鳌师兄瞒着我们好久啊……”阿珍他们也懵了。

    二楼这些弟子，机心也太重了，难怪他们三傻，只能在一楼混。

    海沙流喜欢藏拙的罪魁祸首黄四海，也有些懵。

    “我真是老了，这一个个的，青出于蓝而胜于蓝啊。”

    ……

    台上。

    李修文和鳌九，同时动了。

    一道青光和金光身影，好似两尊古代凶兽，碰在一起。

    朴实无华的拳脚，悍然碰撞。

    拳脚交鸣，打出一道道剧烈的炸响。

    白色气劲，一浪叠一浪。

    师兄弟练的都是《鲸吞决》，都以耐力见长。

    硬气功层次，李修文略胜一筹。

    不过鳌九的圆满级金钟罩，也不弱。

    毕竟是师兄弟，李修文倒也不至于和对付道友明那般，用碎蛋攻击，来取巧胜之。

    两个人用最男人的方式，狂野对轰！

    评委席上，老虎婆和太子仁，也全神贯注的望着这一场比赛。

    老虎婆笑道：“海沙流今年也算是厚积薄发了啊，这二人无论谁输谁赢，都稳入学社了，有意思。”

    太子仁道：“唯一可惜的是，一个中人，一个下人，想入内天地，都很难，其他方面，在学社天才里也是佼佼者。”

    老虎婆道：“这李修文，若能侥幸入了虎堂，有希望争一争夺金大丹的，也能借此逆天改命。”

    太子仁摇摇头，道：“这个年代，普通人，想要逆天改命，基本没戏了……”

    ……

    时间流逝，李修文和鳌九大战时。

    在众人的惊呼中。

    又一匹黑马以横扫之势先后败了王英招，菜头陀，柳依依等人，傲然屹立于擂台之上。

    正是绿毛青年。

    他拍了拍手掌，轻描淡写的下了台。

    看客们麻了：“还有高手？今年名家的人，一个个成了垫脚石？”

    目前的积分里，四强选手，唯有一个王英招。

    四大名家，遭遇有史以来最大滑铁卢！

    虽然这些人，大概率都能走指标入学社，可注定是和武状元无缘了。

    ……

    时间流逝。

    李修文收回长腿，屹立于大地上。

    前方，鳌九双臂麻木，血淋淋的，体表金光，被李修文的刚柔劲，硬生生炸碎。

    这还是李修文点到为止，留手了。

    要不然鳌九双臂真就废了。

    别想继续比赛了。

    鳌九笑道：“事实证明，《碎海》的确是我海沙流最强的进阶打法，我输的心服口服，祝师弟高中武状元！”

    鳌九潇洒的下了台，休息养伤。

    仗着圆满级金钟罩，他有信心，稳入四强。

    ……

    黄四海望着走来的李修文和鳌九，笑道：“很好！很好！”

    老黄的激动，无法用言语来形容。

    海沙流低调了这么多年，终于出息了，一鸣惊人！

    纵然没有武状元，他也无悔。

    若非没有绿毛青年，李修文肯定稳了。

    那绿毛，很明显来历非凡，有可能和海沙流一样，也是古老道统遗珠。最要命的是，他的气血，强了李修文一大截。

    ……

    四大名家武馆的看台上。

    内天地强者们，万万没想到，今年大出风头的，都是名不见经传的小角色。

    黑虎大师面色忧虑，道：“妙鹤，感觉寨子里藏的龙，越来越多了，希望和天意无关吧。”

    妙鹤老人道：“我感觉和天意无关，可能是盛国的道统，有所动作，为收复香海武道界，驱逐鬼佬，做准备。”

    作为内天地强者，他们知道。

    香海因为特殊的历史和地理原因，东西交汇，强者密度，远胜其他地方。

    但说到底，总归是弹丸之地。

    无论是西大陆的鬼佬大军，还是盛国那些源远流长的武道流派，都远非香海能比的。

    他们这些寨子武者，也渴望有朝一日，可以揭竿而起，和盛国武道界，里应外合。

    火烧了狗日的香海总督府，带着香海，重归盛国！

    但很显然，这要看东大陆和西大陆的两方博弈的结果了，不是香海这一隅武道界能决定的。

    ……

    八强的轮回赛，从早上打到了下午。

    为了保证每个武者有充分的休息时间，中间间隔较久。

    真正打架的时间，不长。

    李修文赢了六场后，便一直在休息。

    他作为武状元苗子，和另一位六连胜的黑马绿毛青年的战斗，被安排在了最终决战。

    鳌九和其他四大名家的强者，则是不断轮回战斗。

    残阳如血，所有人的激情都未曾退却，都在等待着最终的武状元之战。

    因为积分基本已经定下，只剩下状元之战未决，老虎婆提前宣布了过江会的入社名额。

    “本次过江会青年组的四强名单已出，李修文，龟玄凌，鳌九，王英招，恭喜你们，七日后到过江会委员会领取'玄武令'，办理入社手续……至于菜头陀，洪长威，柳依依，你们角逐额外的两个指标，获胜者，可以进入学社。”

    太子仁望着李修文，内心好笑：“莫老大还让我给李修文安排个指标，根本用不上啊。”

    听到名单宣布，四海武馆那边，黄四海长长松了口气，得意的望着另一头的夜师傅。

    夜师傅看见这老脸就来气，扭了过去，他的高脚七，能不能入学社，都得看有没有额外的指标名额垂青。

    礼佛武馆，小喇叭欢呼着，嘿嘿笑道：“不错不错，我和靓仔，还能在学社继续当好哥们！”

    狮头佛道：“入了学社，就是另一个世界了，阿文的未来，不是我们可以定义的。”

    她知道内天地对下人之姿有多难，可她总感觉，这个三番五次创造奇迹的少年，或许还能再来一次。

    ……

    在无数人的欢呼之中，最终的决赛开始了。

    两位来自寻常正宗流派的年轻人，来到擂台上。

    “海沙流，李修文！”

    “龟王流，龟玄凌！”

    两位简单的自报家门。

    “龟玄凌……”李修文内心沉吟，记住了这个名字。

    这是一个比自己还能装的老六，必须小心对待，全力以赴。

    龟玄凌气定神闲，做了个请的手势：“来吧，让我见识一下你那硬气功的厉害！”

    “如你所愿！”李修文右脚震地，地板震颤，尘埃四卷，身形和炮弹一样冲出去，划破虚空。

    狂暴的腿影，铺天盖地的倾轧了过去。

    龟玄凌岿然不动，一双肉掌，来回翻飞，打出了一片掌之世界。

    无数掌影，游刃有余的震走李修文的腿刀。

    李修文对寨子里大多数名家和正宗的拳路都比较熟悉，但龟王流，的确是不太熟悉。

    这种掌法，精妙程度，不输《碎海》，绝对是名家层次的。

    论防守招架，犹有胜之。

    他踢出数十脚，那青年就挡出数十脚。

    每一次碰撞，都能从对方的肉掌上感受到一股气劲炸开，把他弹开。

    也正是这种气劲保护，让这青年没有用硬气功，就硬生生挡下了他的腿法。

    “掌法不错！”李修文佩服道。

    “你的腿法也不弱！”龟玄凌同样惊讶。

    他的气血，可是稳稳压李修文一头的，防守起来，都有些吃力。

    他要是初入虎象，就悬喽。

    ……

    也就楼下看客喝几口茶的时间，台上李修文和龟玄凌，已经过了百招。

    二人战斗的威势，远超之前所有战斗。

    换做其他任何一个人，都不可能在这般攻势下坚持三十招。

    “这龟王流什么来历，居然能和有硬气功的阿文有来有往？”小喇叭有些疑惑。

    “不清楚。”狮头佛也有些震惊。

    四海武馆那边，老黄额头冷汗直流。

    从龟玄凌那悠长的气息来看，这一流派的耐力，恐还在海沙流之上，且更擅长防守。

    至于杀伐，明显弱了海沙流一筹。若非阿文气血弱了一截，以他战斗意识应该能稳赢。

    现在得看阿文的硬气功到底有多能抗了。

    “也不知阿文杀鲸拳小成没有？目前来看，想击穿此人防守，唯有杀鲸拳了。且必须一击定乾坤，不能给他组织防守的机会，一旦形成持久战，对阿文，反而不利。”黄四海逐渐看出些门道，阿文到现在为止，都没有用过杀鲸拳。

    或许这小子，又藏了一手，也说不准。

    ……

    评委席上，老虎婆叹道：“可惜，龟玄凌大抵是赢了，李修文除非有其他底牌，否则耗下去，大概率输。”

    太子仁道：“此人修为高，防的滴水不漏，李修文想胜，必须火中取粟，拼死一搏！”

    两位大佬，都不太看好李修文。

    这个绿毛青年，藏得太深了。

    打了一盏茶时间，李修文眸中炉火熊熊。

    他依靠高超的战斗经验，已经摸索出了一点对方的套路和规律。

    “他想和我拼耐力，拉长线战斗，耗死我……”

    “我需要改变一下打法了，更激进一些，以伤换伤，出其不意，想办法一击定胜负。”

    海沙流的《鲸吞决》，耐力很强，但这龟王流的高深练法，很明显也擅长。

    更不用说，对方修为更强，拼耐力，李修文不一定能赢。

    就这样，李修文继续按照常规节奏进攻，麻痹龟玄凌。

    他就好像一头假寐的凶鲨，慢悠悠的悠着，实则蓄势待发，随时准备一甩鱼尾，冲出去猎杀猎物。

    龟玄凌内心冷笑，只要按部就班的耗下去，李修文必败。

    只是下一刻，他瞳孔一缩，李修文身后，赫然浮现出一片连绵不绝的黑色大海。

    大海中央，有一头焚天煮海的赤色巨鲸，仰天咆哮，四周立着一根根通天彻地的白色烟柱。

    “这是什么武道之势？为何我有一种本能的恐惧感？而且，此人的武道意志，竟然比我还强一筹？”

    李修文以“武道之势”发动偷袭，让龟玄凌一时间，内心有些慌了神。

    攻势，肉眼可见的缓了一刹那。

    李修文抓住机会，身子和大弓一样，将拳头化作箭矢，送了出去！

    赤色巨鲸随着他，动了。

    杀鲸拳第二重·挂长帆！

    “高深打法？我也有！”

    龟玄凌重整旗鼓，一招接近大成的《玄龟吐波》打出，身后浮现出一尊盘卧汪洋之中的负岳巨龟虚影！

    无形的气劲波动，在拳锋凝聚，猛然炸响。

    这一拳，朝着大多数硬气功的罩门，也就是面门七窍打去。

    李修文一拳迎上，护住面门。

    二人的拳头轰然炸响，音波如闷雷一样滚滚荡开。

    刹那间，龟玄凌便感觉到有一股刚柔劲道，在拳头内炸响，骨骼瞬间崩裂，血雾溅射。

    “不可能！居然能一拳伤到我！”龟玄凌震惊。

    他这一拳，自信寨子所谓的四大名家，都正面不能破之。

    但他被李修文破了，而对方的修为，还比自己弱一大截。

    其实李修文也不好受，那诡异的波动劲道，让他虎口发麻，指骨也有裂纹弥漫，也受伤了。

    只是他皮膜处墨龙游荡，硬气功为他卸掉了大多数力道。

    否则这一拳，手就废了。

    毕竟对方身体素质远胜过他。

    虎象后，一颗气血种子，便是一重天。

    趁着优势，李修文双腿迅速缠了上去，绞住了龟玄凌。

    “龟甲，开！”龟玄凌大吼一声，煊赫气血浩荡散开。

    绿色头发根根炸立，好似一团绿焰，贯入云天！

    他俨然是动用了秘法，燃烧气血，让他来到凝种巅峰修为。

    李修文面色平静。

    爆种是吧？

    开启赛亚人形态是吧！

    我也会！

    李修文毫不犹豫的动用了《鱼死网破》。

    三成血液化作栩栩如生的血焰，在体内施虐。

    无形气劲让衣袍猎猎作响，头发根根炸立！

    狂暴的力量，让他的气血也开始飙升，略微弥补了一些和绿毛青年的修为差距。

    他任凭龟玄凌双掌不断撕扯他的双腿，咬定不放手，死死绞着对方的脖颈，让龟玄凌面色铁青，接近窒息。

    上面，李修文的双手也没有停下，霸道的杀鲸拳，好似天槌，一次又一次坠下。

    龟玄凌现在哪里还防守的住？

    带着刚柔劲的杀鲸拳劲在他体内施虐，五脏六腑，都出血了。

    他知道，自己输了。

    一旦被迫和修行硬气功的人贴身肉搏，饶是他修为更强，也回天乏力。

    李修文的硬气功，太变态了。

    换做所谓的金钟罩，他有信心硬生生打破。

    转眼间，擂台血流成河，绿毛染成了红毛。

    “停，别打脸啊……我输了。”龟玄凌不甘的举起手，瘫在地上，眼神空洞的望着天。

    李修文收了拳。

    屹立于大地之上。

    男儿凌绝顶，手摘武曲星！

    （呼，16000字，四合一，燃尽了，求月票！今日无更了，休息休息，写明天更新了。）

 第135章 鱼跃此时海，龙抬头！（9k字，求月票） 

    龟玄凌，贵为古道统传承人。

    他学武晚，前几年才和师父来到香海开武馆，来了后，一直低调蛰伏修行，上人之姿，悟性绝佳，他以为自己拿的是大器晚成的主角剧本，马上就要在香海，重振玄龟道统荣光！

    他不明白！

    怎么被半路杀出来的海沙流截胡了呢？

    师父说得对。

    自己是得少看漫画了。

    ……

    评委席，老虎婆站起来，说道：

    “青年组武状元……李修文！”

    老虎婆话音落下。

    大擂四周，响起了雷鸣般的掌声。

    “武状元李修文！”

    “李修文！李修文！”

    “四海武馆是吧！我明天就去报名！21岁的老牛都要，没道理不要我这种18岁的嫩草！”

    谁也想不到，今年的武状元，落在了平平无奇的海沙武馆。

    获得者，还是下人之姿。

    “还得是文刀仔啊！合盛图，无意间迎了一尊大佛入社团，天良佬估计嘴都笑歪了。”

    “这才是我们下人之姿的榜样啊，这学社，李修文能进，我武大壮又未尝不可？”

    三天时间，围观的看客们，见证了奇迹。

    不知多少普通人，又重燃起练武的信心。

    可以预见的是，未来一段时间，寨子武馆又能增收不少了，尤其是四海武馆，短时间内，知名度会直逼四大名家，直至热度散去。

    ……

    虎鹤武馆。

    黑虎大师起身，笑道：“妙鹤，这小子，给我们上了一课啊。”

    妙鹤道：“或许他还能创造奇迹呢？谁又能说准。”

    他们这把年纪的，很少相信奇迹，更愿相信自己漫长岁月中总结出来的常识和规律。

    可总有人，不按常理出牌。

    ……

    礼佛武馆。

    狮头佛笑道：“老爹，你赌输了。”

    狮子罗汉笑道：“是啊，输了……我估计那些私下赌拳的，都赔惨喽，愿赌服输，《狮子金刚体》，你可以传他。

    不过这小子自己的硬气功感觉不弱于《狮子金刚体》，我觉得，人家不一定会学的。

    狮头佛笑道：“老爹，你狭隘了，我传法，不是为了传法，是为了维系一段缘法，这是另一种形式的血缘。”

    狮子罗汉苦笑：“也是，这些还是我教给你的道理呢。”

    小喇叭得意的哼着，道：“佛姐，放心吧，我和阿文入了学社，也会常来看你们的。”

    ……

    其他名家武馆的高手，也纷纷扼腕叹息。

    虽然他们这次成为了李修文和龟玄凌两大黑马的垫脚石，但很多人也输的心服口服。

    ……

    铁线武馆。

    洪方面色冰冷的转身离开。

    身后，洪长威一瘸一拐的跟着。

    “父亲，对不起……”

    “无所谓了，你在武馆好生修行，争取入内天地，继承我衣钵，以后做个老师傅吧。”

    望着父亲的背影。


    洪长威咬紧牙关，面色挣扎。

    “李修文……”

    ……

    看客散去。

    青年组的比赛，落下帷幕。明日，是少年组的最终决赛。见识了如此精彩的战斗，大家对过江会真正重头戏的期待，反而少了许多。

    ……

    学社。

    青堂弟子们也在关注过江会。

    听闻今年的武状元是一位22岁的下人之姿，不知多少私下设了赌局的弟子上天台了。

    他们赌的可是通宝！

    “他妈的，四大名家怎么回事，今年这么废物，四强被小小海沙武馆占了两个，武状元也没有拿到，我看让海沙武馆当名家算了！”

    “李修文什么运道啊！”

    “运道？光靠运道想走到今天不可能的，必然是有大决心和大毅力之辈，而且必然有我们不为人知的机缘，啧啧，等他来了好好领教一番这武状元，到底是何方神圣。”有人道。

    ……

    青堂四大山头之一的铁线社。

    王五和肥佬，脸色都不太好。

    王五道：“呵，真让李修文这老葱混进去了，还成了武状元，师父不知得多伤心。问题是这指标也不给咱武馆一个，都怪那该死的小子，把长威打重伤了，没法参与后面比赛！”

    肥佬抽了口烟，叹道：“事已至此，就这样吧，别管他了，反正他也走不了多远了。”

    铁线流的弟子们，今天都很不甘心！

    他们馆主的儿子，居然没入学社！

    不知多少人，恨不得拿李修文出气。

    最窝火的，就是少年天骄洪三泉了。

    “废物啊，把我洪家的脸丢光了！”

    其他虎象弟子纷纷来安慰洪三泉。

    “洪哥，别生气了，等那文刀仔入学，才是他噩梦的开始，不知多少人会去劫擂的。”

    洪三泉深吸一口气，阴沉道：“兄弟们，等他入学那天，大家都跟着我去找场子！每人都劫他一次，争取把他200通宝给赚过来！”

    “就是，什么档次，也配和我们在一起学社，在洪哥面前，屁也不是！”弟子们附和。

    ……

    青堂，虎鹤社。

    狸猫子苏查刚刚挂了电话。

    他露出笑意。

    “师父还是对文刀仔念念不忘啊。”

    就刚刚，黑虎大师告诉他，等李修文入了学社，要争取把他拉拢到虎鹤社，搞好关系。

    以前，苏查不明白为啥黑虎大师如此看重李修文，可这次过江会后，他逐渐明白了。

    此子，不凡！

    ……

    青堂，

    白猿和礼佛社，各大山头的狸猫子领袖，都把目光聚焦在刚刚的武状元李修文身上。

    一般来说，若是武状元诞生在四大名家还好说，都是去自家的山头。可若诞生在四大名家之外，这四大山头，都会尽可能拉拢过来。

    有些人，已经动了拉拢心思。

    就等开学，去抢武状元了。

    ……

    九龙大擂。

    老虎婆来到李修文面前，道：“状元郎，回家等着入学社吧，这些日子小心些，寨子里牛鬼蛇神不少。”

    李修文笑道：“多谢大佬……那个，200通宝？”

    这可是十颗走蛟大药啊，他应该能一口气冲到凝种中后期了，凝练第二颗种子出来了。

    老虎婆道：“你入社以后自动发放，放心吧，学社不会拖欠你这点奖金。”

    太子仁则拍了拍李修文的肩膀，意味深长的道：“小子，莫老大对你不错，小喇叭，人也挺好的。”

    李修文：“……”

    大佬们散去。

    李修文望着鼻青脸肿的龟玄凌，笑道：“今日侥幸胜了一筹，入了学社再好好较量。”

    龟玄凌吐了口血沫，道：“别谦虚，你的拳法，不错……不算侥幸，是我技不如人。”

    说完，他便下去了。

    拿了榜眼，他却丝毫开心不起来。他统计过之前的过江会。他凝练两颗气血种子的实力，在青年组，本应该板上钉钉的武状元的。

    苍天啊！

    既生文，何生龟？

    ……

    龟玄凌回到驼背老者身边。

    老者此刻眼睛直勾勾的盯着李修文。

    “怎么了，师父？”龟玄凌问道。

    老者沉默片刻，道：“没什么，以后对李修文，敬而远之吧，最好不要与之为敌。”

    “为何？”龟玄凌不解。

    老者道：“其他人看不出来，但我大概知道，海沙流的根源，来自哪里了，那是一个狠人留下的道统。”

    龟玄凌震惊：“海沙流，也是古道统传承？”

    老者颔首：“玄龟祖师，就是死在那个狠人之手？”

    龟玄凌望向李修文，低声道：“所以，我们要报仇吗？”

    老者敲了龟玄凌一下，道：“五百年前的破事了，管我们这些后人什么事，报个屁仇，少看那些武道小说和漫画，玄龟祖师死在那狠人手里，也是技不如人，并非仇杀，当时有古代遗迹在东海现世，盛国许多道统都去争夺其中机缘，有半数被那个狠人给随手打杀了。”

    “好吧……”龟玄凌叹道。

    驼背老者道：“海沙流之前就诞生过一个疯子，如今在天意一方，感觉这是流派传统啊……这李修文，悟性，战斗意识，各方面都很强，就是不知，会不会因为嗑药太猛，把自己葬送了，毕竟那个狠人，也是个药疯子。”

    “啊？这流派有毒吧，连祖师都是如此？”龟玄凌诧异。

    驼背老者道：“总之，进了学社，也要提防着点。”

    望着李修文的背影，驼背老者内心沉思。

    都说天意豪是疯子，可在那个狠人面前，也是小巫见大巫了。毕竟那个狠人，被大应朝廷，和诸多正道盟主，定义为：“绝世魔胎”。

    当然，这些都是江湖旧事，是老黄历了。

    和如今的海沙流，没有丝毫关系。

    ……

    四海武馆。

    一众师兄弟围着黄四海，趾高气昂的打道回府。

    李修文笑道：“今个儿咱去松鹤楼吃，我请客！”

    老黄嘿嘿一笑：“我看看夜师傅去不去。”

    过一会儿，众人就听见隔壁传来“滚”的声音。

    黄四海心满意足的归来，道：“罢了，小气鬼，输不起。”

    松鹤楼上，李修文包了好几个包厢，上了几桌好菜。

    不一会儿，姑丈和姑姐也来了，柳春和陈甲，寸步不离的陪同着。

    姑丈和姑姐无言哭泣，抱着李修文，一切尽在不言中。

    柳春有些唏嘘感慨，望着李修文，道：“鱼跃此时海，花开彼岸天……阿文师兄，从此以后，你就是一条过江猛龙了！”

    在香海，都喜欢用“过江猛龙”来称呼那些自盛国而来的出人头地者。

    “管他过不过江，大家今天吃好，我买单！”李修文拍了拍柳春，让他坐下。

    他真心高兴，想趁此机会，发泄一场。

    一年的努力和汗水，还有坚持不懈的嗑药，不就是为了金榜题名吗？

    如今高中状元，已然超出预期。

    “来，吃！”黄四海咳嗽一声，道：“你们也都好好努力，如今我们四海武馆有五个师兄师姐在学社给你们打江山了，你们很幸运，当初陈北望入学社，真是孤立无援，一人不知吃了多少苦，走了多少弯路，受了多少委屈！”

    不一会儿，邱香和天轰仔也来了。

    邱香笑道：“师父，都是过去时了，有武状元阿文和鳌九，咱海沙流，好起来了啊。”

    天轰仔抱了抱李修文，又抱了抱鳌九。

    他望向黄四海，笑道：“师父，接下来你就可以享清福了，别太累！阿文和鳌九，我感觉都是好的四杰人选！干脆搞个五杰算了。”

    众人饮酒作乐，李修文端着酒，来到邱香和天轰仔面前敬酒。

    那拜关大药之恩，他可是还记得。

    邱香道：“师弟，入了学社，我们也没办法一直保护你，毕竟青堂和虎堂是分开的，虎堂的人，也不允许过问青堂的竞争，不过你若是在青堂被人欺负了，还是可以报我们名号的，管点用，我们三个人，在学社搞了个四海社，陈师兄是话事人，到时候来找我们哇！”

    李修文笑道：“陈师兄今日不来吗？”这位神秘莫测的大师兄，李修文还挺想见见。

    邱香笑道：“陈师兄忙于修行，他境界最高，有望更上层楼。”

    李修文知道，陈北望跟随黄四海蛮久了，练武，应该也有六七年了。不过真论年龄，其实和他也就差不多大……现在想想，他21岁才开始学武，真的是老葱啊，不怪高脚七。

    觥筹交错。

    四海武馆，和过年一样热闹。

    大家吃饱喝足。

    邱香捏了颗樱桃入口，笑道：“阿文，入了学社也不要懈怠，青堂一年一大考，第一年若修为不入虎象，直接淘汰，第二年大考，不入虎狩，淘汰，第三年，有[青苗大审]，入学社三年却无法拜金络者，全部淘汰，总之，稍有不慎，就只能打回社团混了，加把劲啊！”

    天轰仔想了想，道：“阿文，我给你指条路，我们虎堂每年会举办一次夺金大会，魁首能拿夺金大丹，这是逆天改命的好东西，不光能增加五成的过三关成功率，还能让你下人之姿的根骨，晋升为中人之姿，以你悟性，处境就能好很多。对药物的依赖，也能少不少……老实说，你现在这种练法，我们三个和师父，还是有些心慌啊。”天轰仔很委婉的提醒道。

    “改易根骨？”

    李修文眼神发光，露出火热之色。

    他脑海想起陈老头那句话。

    改根骨易！

    易悟性难！

    这学社，果真有能够改易根骨的好东西！

    夺金大丹，必须搞到手！

    李修文笑道：“夺金大丹是好，可我也知道，以我根骨，都不一定能入内天地啊……”

    不入内天地，就进不去虎堂，如何参加夺金大会？黄四海眼神黯然，阿文说的很现实。

    他相信，以阿文的悟性和运道，若能入虎堂，真有一线希望。但这条路的难点在于，以阿文的根骨，入内天地之概率，和零没区别。

    邱香和天轰仔也有些犯难。

    邱香想了想，道：“我记得青堂每年都会组织杰出弟子前往盛国那些隐藏在名山大川之中的强大流派学习交流，奖品一般是拜关大药，且不是那些只能增加一两成概率的普通大药，是至少能增加四五成概率的极品大药！”

    天轰仔道：“我知些内幕，明年初就有一次盛国交流，就在鲁地，泰山府，好像叫'龙抬头法会'。算是鲁地比较重大的武道交流盛事了，鲁地十六府城，诸多武道流派的天骄都会参加。一般来说，咱学社去交流的，能混个差不多的名次，就有希望得到青堂的表彰。”

    黄四海目光追忆，道：“鲁地啊……”

    李修文也有些感慨：“泰山府……”

    泰山府，距离齐州府不远。

    他若是有机会可以代表青堂出席龙抬头法会，还可以顺道去千佛府一趟……顺便完成老疯子的遗愿。就是不知，心炉流，还在不在。

    黄四海拍了拍李修文肩膀：“虽然很难，但你师兄师姐也算是给你指了条路，入了学社，努力吧。”

    李修文颔首：“我明白了。”

    龙抬头法会。

    必须争取。

    ……

    夜里。

    陈记粉面厂。

    李修文醒了醒酒气。

    他望着有些喝醉的姑丈和姑姐。

    “你们在家快快乐乐的，我有本事了就把你们接到学社里，姑姐，你看着姑丈，盯着他去医院定期体检和治疗，把身体调养好，明先生神通广大，肯定有能治疗姑丈顽疾的办法，只要好好活着，一切都会变好的，我保证！”

    姑丈点头：“好，好，我相信你！”

    姑姐则问道：“阿文，常回来看看，寨子也不大。”

    李修文颔首：“我每月都会回来。”

    姑姐和姑丈的安全，倒是没问题。

    他的马仔全天候盯着不说，黄四海就住在附近，也会时不时来串门。他也拜托了天良佬他们，也会帮忙看着。

    他可以没有后顾之忧的，入学社深造。

    ……

    卧室里。

    李修文望向【香炉】。

    [金钟罩：小成（1%）]

    [铁佛功：第二层（33%）]

    “金钟罩，这门寨子里最多强者修行的，知名度最大的横练武学，几天就小成了。”

    “以我如今横练造诣，回过头来练习《金钟罩》，的确是降维打击了，和喝水一样。”

    “《铁佛功》同样没有难度，这两门横练，随便练练，感觉几个月内也能圆满了。”

    “今日之战，《铁佛功》的掩饰效果，还是不错的，我估计，除了评委席那些大佬，那些虎象选手，没一个看出我跟脚的。等我把金钟罩也练到圆满了，就算是内天地大佬，恐怕也看不出来，那一身金光，能闪瞎人的眼。”

    ……

    关上香炉，李修文入梦太虚幻境。

    距离正式入学，还有一周时间。

    三杰一直和他说，学社就是养蛊。

    什么东西，都得争。

    为此争的头破血流，乃至身死道消。

    青堂还好一些，有新血保护期规则，可他和鳌九进去，没有名家那样遍布学社的人脉关系，肯定会被那些既得利益的大流派打压的。

    这期间，他还能再提升一些实力。

    ……

    幻境内。

    李修文找到了合适的对手，正是龟玄凌。

    “此人是上人之姿，流派也不简单，入了学社也是我有力竞争对手，提前熟悉一下。”

    没有了硬气功，李修文才发现……

    外面的雨是真大啊。

    饶是他战斗意识更胜一筹，可那龟玄凌仗着高出他一大截的澎湃气血，还是压着他打。

    凝种初期，对决后期，太难。

    更何况此人的高深打法，也快大成。

    现在想想，过江会能赢，真就靠缚甲功搏命换来的！最终，李修文耍无赖，袖口杀猪刀滑出来，交叉的十字刀光，横扫过去。任龟玄凌招架的滴水不漏，在利刃面前，也是摆设。

    飒！

    飒！

    密不透风的刀光，把龟玄凌砍得双臂破损，已然是废了。没过多久，被李修文杀了。

    [《庖丁真解》的熟练度提升了1%……]

    [庖丁真解：小成（97%）]

    “继续！”

    李修文这些日子，打算突击一下刀法。

    等《庖丁真解》大成，再入了学社，磕点药把气血升一升，找个机会，就砍了雷公佬！

    ……

    翌日。

    过江会的少年组总决赛开始。

    李修文也去看了看。

    小喇叭不负众望，成功拿到过江名额。

    结束比赛，小喇叭笑道：“靓仔，你来看我哇。”

    李修文笑道：“看到你入了学社，我就放心了。”

    小喇叭哼哼道：“我也不弱好叭，我就是没努力，你等着，我入了学社就要发力了，我要超过你！”

    李修文：“……”

    他文刀仔入了学社，就是老鼠进了米缸。

    到时候，把大药搞起来。

    你小喇叭，拿什么超我！

    随后，二人看完了高脚七的复活赛……

    最终，小喇叭扶着额头，叹息道：“彻底没戏喽，等指标吧，实在不行，就明年喽。”

    下了台，高脚七低着头，从二人面前走过，小喇叭想了想，还是安慰道：“臭弟弟，姐姐在学社等你，一时失败算不了什么。”

    高脚七望着李修文：“老……哥，照顾好我姐姐，她心智太不成熟了，在外很吃亏。”

    李修文心想，你还好意思说你姐？

    你才不成熟啊！

    高脚七离开后。

    李修文意味深长道：“过于年少成名，也不是好事，有时候，老葱，反而是优势呢。”

    小喇叭这般年纪，对李修文的话没什么感悟，只是道：“靓仔，你的话，好有深意哇。”

    二人相伴着，离开了大擂。

    最终，少年组武状元出炉。

    韩飞羽！

    只可惜，这一届过江会，大家印象深刻的不是这个16岁的虎象，而是老葱李修文。

    这才稀罕！

    随着过江会尘埃落定。

    喧嚣热闹的寨子，又回归往日的节奏。

    ……

    寨子南区。

    牡丹街，算是南区比较繁华的阶段。

    这里是南区第一大堂口“牡丹会”的地盘，这是一个不逊色于六合帮的顶级堂口。

    龙头“石榴大娘”，乃是内天地强者。

    三道身影失望的离开了“牡丹会”，正是雷公棚三人组。

    雷公佬转过头，望着牡丹会关上的大门，面色冰冷。

    “大佬，怎么回事，我们堂堂三个虎象，居然没人要？”小凤莲眉头紧蹙。

    紫电手皱眉道：“六合帮不一样，牡丹会不要，西区的五金帮，北区的鬼头帮，都不要……我们是被针对了。”

    六合、牡丹、五金、鬼头，这四家，就是东南西北各大堂口的老大哥，都有金络关坐镇。

    雷公佬们自视甚高，不愿随便入小堂口混，最起码也得跟着金络关强者混。

    可如今，四大堂口，又不要他们。

    至于四大分舵，人家招的红棍，都是学社那些年轻有为的内天地强者，他们这些普通堂口的，看不上。

    当然，作为虎象强者，想去也可以，只能当草鞋。

    他们三个，都呼风唤雨惯了。

    宁做鸡头，也不想做凤尾。

    小凤莲道：“该不会是因为我们没怎么管追龙公，这些人觉得我们和天意有染吧？”

    紫电手道：“有可能……妈的，都混社团了，这些人装什么啊，粉当的钱，不是钱啊，说的好像赌博就合法一样。”

    雷公佬眯着眼。

    她一直没说话。

    因为她真是天意的卧底……

    “难不成我暴露了？”雷公佬内心自语。

    她觉得自己可能得做好离开寨子的准备了。她不会忘了造成这一切的罪魁祸首的。

    这个仇，她若不报，誓不为人！

    雷公佬望着报刊亭上的最新《明报》，目光森然。

    [劲爆！龙津道穷小子李修文，以下人之姿，逆袭四大名家，夺得今年青年组新科武状元，过江为龙！]

    “李修文！”

    压下怒火和杀意，雷公佬带着两位心腹来到某处暗巷。

    她淡定问道：“你们两个还想出人头地吗？”

    紫电手面色一怔，小凤莲若有所思。

    雷公佬道：“我有一条门路，可以让我们继续做大佬，混得好，说不定能进一步，踏入内天地呢。”

    雷公佬开始画饼。

    小凤莲低声问道：“讲讲。”

    雷公佬道：“我认识一个寨子外的大佬，叫……大逼仔！”

    小凤莲面色变化，道：“4k帮？你想入天意？”

    雷公佬颔首：“明先生不行了，多少年没露头了，寨子人心惶惶，也不出来稳定局面，大抵是死了，我们得自己寻找出路，本来若是逐鹿战胜了，还好，我们雷公棚有朝一日，未必不能成为东区第一大堂口……呵呵，拜李修文那个该死的小贱种所赐，我们没机会了，你以为这些堂口是因为我们纵容粉当才拒绝我们？错，他们是不想得罪一位新科武状元！”

    “这李修文不过下人之姿……”紫电手道。

    “下人之姿怎么了?你就是头猪，拿了新科武状元，你也牛逼，懂吗？”雷公佬大骂道。

    “这世界总归是拳头为王！”小凤莲叹道。

    紫电手沉思片刻，摇头道：“我不去了，我这些年是混蛋，但我不想背叛明先生。”

    雷公佬苦笑道：“我能理解，小凤莲，你呢？我们可是武圣老爷前拜把子的好姐妹。”

    小凤莲还在犹豫。

    紫电手叹道：“大佬，我们就此别过吧，我想明白了，我想开个小武馆，退隐江湖，不混社团了。”

    想了想，雷公佬拍了拍紫电手的肩膀，怀里取出个药瓶递给他，叹道：“这里面有粒凝血大药，我是好不容易换来的，拿着吧。”

    紫电手摇头，笑道：“大佬，虽然我们如今理念不合，但你对我们的恩情，我不会忘，这药，我不能拿。”

    “拿着，给我个面子！”雷公佬眼眶带泪，笑着训斥道。

    “好！我拿着，祝大佬在寨子外，前程似锦！”紫电手内心感动，眼眶微红。

    他笑着接过大药，叹息着转过身。

    噗呲！

    血雾飚射，沉闷的裂肉碎骨声之后，雷公佬缓缓收回血红色的锋利爪子。

    五指死死掐着一颗还在跳动的心脏。

    世界好像安静下来，小凤莲眼神一缩，感受着溅射在脸上的温热猩红，呼吸要停滞了。

    紫电手转过身，难以置信的眼神望着雷公佬，他凄惨一笑，气若游丝道：“我居然还抱有侥幸心理，感觉便是你入了天意，也还是……正常人。多年的江湖义气和兄弟情，总归是梦幻泡影。”说完，他身子一倒，摔在了冰冷的地上。

    “可惜我这里只有姐妹情。”雷公佬惋惜的拿回药瓶，里面并没有凝血大药，只有一粒普通鱼丸，凝血大药何等珍贵，她哪里搞得到？

    雷公老望着小凤莲，和掰苹果一样把手中还跳动的心脏撕成两半。

    其中一半她直接囫囵吞下，满口爆汁。

    雷公佬笑吟吟道：“妹妹，来，这刺身多鲜啊，还跳着呢……你也吃点吧。”

    小凤莲当即跪在地上，磕了个响头，双手接过心脏，吞了下去，正色道：“大佬，我们一起！”

    雷公佬笑道：“嗯，我们分食了好兄弟，就得互相保守秘密了，走，拿着好兄弟的人头做投名状，去4k帮！”

    把紫电手身子分给鳄鱼后，雷公佬，消失在下水道里。小凤莲望着那边狂欢的鳄鱼们，眼神微眯。片刻后，她跟了上去，隐入暗中。

    ……

    牡丹会。

    一位浓妆艳抹也掩盖不住那“惊天地泣鬼神”的可怖颜值的中年女子，穿着碎花裙，坐在龙头椅上。

    石榴大娘，金络关强者，也是个怪人，她特别爱美，每天起来第一件事，就是问手下的小弟：“我美不美？”

    小弟们肯定说好听的啊。

    这石榴大娘，就把自己比作了南区第一美女，绰号“赛天仙”。

    石榴大娘从鼻孔里掏出一坨鼻屎，屈指一弹，化作暗器射在地上，竟然发出沉闷的撞击声。

    她眸中光泽流转，笑道：“他妈的，死人妖，也想来我这边混，想抢我第一美的名头，做梦！以我这些年看男人的眼光来看，天良那死胖子是有福之人！这福，就是新来的那位青年武状元，有此子辅助，东区第一大堂，要易主了。”

    “大佬，不太可能吧？虽然是武状元，可根骨奇差无比，不入内天地，取代不了六合会。”一位俊俏的白脸红棍笑道。

    石榴大娘冷笑：“你们这些臭男人，第六感太差了，我有强烈的直觉，这文刀仔，不是我们能惹的。”

    ……

    陈记粉面厂。

    这些日子，姑姐和姑丈总能在家附近发现一些别人送来的好东西。

    比方说眼前这款鸡蛋，有个小纸条，里面写着“龙津道林三，祝贺阿文荣登武状元！”

    其他的礼物，贵重的有上万块，是一些社团和武馆的高手送的。

    当然，最夸张的，还是合盛图送来的李修文模样的黄金小雕塑，少说有十斤重。

    上面写着“合盛图红棍，状元李修文！”

    总之，这些日子，登门拜访的人就没有少过。

    攀关系的，套近乎的，报社记者……

    李修文都婉拒了。

    如今他在寨子里，当真是风头正盛，让低调惯了的李修文，有些不太适应。

    总感觉，暗中有阴暗小人，嫉妒他的颜值，才华，想来害他。

    但也架不住人太多，很多人放下东西，留个纸条就走了。

    林林总总的，各种贺礼加起来，价值也有小二十万了。

    一些太贵重的，李修文都安排四九送了回去。

    还有一些连地址都没写。

    这些人倒不是做慈善，他们就是把李修文这边当武圣老爷来“许愿”了，希望自己也能学武有成。

    李修文只能让姑丈和姑姐收下，变卖了，让他们留着，用来看病。

    如今有钱了，李修文干脆把黄四海其中一栋楼全部租了下来。

    他和姑丈姑姐住一层，其他的，安排一些心腹住下来，又雇了一些社团里信得过的厨师和佣人。

    总之，也算是有个小家族的样子了。

    陈甲和柳春这两个高级保安，就住在这里。

    大家吃饭时，也都是聚在一起，有说有笑，比起之前热闹了许多。

    饭桌上，陈甲道：“阿文师兄，我听说光王街那边处理的差不多了，今个儿去逛街，没几个追龙公了。”

    柳春笑道：“天良佬他们还是雷厉风行啊，接下来光王街那一带的百姓能好过一点了。”

    李修文颔首：“粉当这东西，千刀万剐也不为过，这些是鬼佬的阴谋，用来腐蚀我们盛国民众心智和肉体的，叩关之战盛国失利，也有这一方面的因素，好男儿不练武，不学文，都躲烟馆里抽大烟，哪能行？天意就是鬼佬的走狗！”

    男人吃饭，就爱聊几句这些。

    众人讨论的热火朝天，对天意和鬼佬，恨之入骨。

    ……

    吃过饭。

    夜里，入了梦，来到太虚幻境。

    李修文继续练《庖丁真解》和《杀鲸拳》。

 第136章 大成，快慢刀！（4k字，求月票，1.4万月票加更） 

    很长一段时间内，《庖丁真解》和《杀鲸拳》就是他最重要的打法了。

    一个用于暗地里杀人，一个用于应付学社的各种选拔考核之流。

    这几日的练习。

    熟悉套路后，李修文即便没有硬气功，用杀鲸拳，对上龟玄凌，也能做到五五开了。

    不知为何，他总感觉这杀鲸拳，打对方的乌龟拳，特别好用，有奇效一样。

    隐隐间，有些克制的韵味在其中。

    最开始，他还以为是“五行”克制。

    毕竟练法分五行，打法自然也分。

    只是在内天地之前，因为境界太低，五行之分，不太重要。

    不过从龟玄凌身后的汪洋和撑天巨龟来看，对方的“势”，也是“水行之势”，打法自然也是水行。

    大家都是水行，自不存在相生相克。

    那他就不明白了。

    [杀鲸拳熟练度提升了1%……]

    [杀鲸拳：第二层（16%）]

    压下疑惑，李修文结束《杀鲸拳》修行，掏出双刀，朝着雷公佬杀去。

    紫电手和小凤莲，他试过了。

    这二人虽修行有高深身法，但都没有小成。高深打法，也就小成境界。

    气血的话，紫电手和小凤莲，都是两颗气血种子水准，和龟玄凌差不多。

    总的来说，以他刀法，搭配硬气功，应该能干净利落的绝杀。

    唯一的难点，就是雷公佬。

    这死人妖的大成级高深身法《闪雷身》，面对他的圆满级进阶身法，完全是降维打击。

    再加上已经凝练了四颗气血种子。

    任他打法再巧妙，甚至借助兵器之利，也总是打不过……因为大多数时候压根碰不到。

    这样别说一击必杀了，想要击败，都难。

    收了拳，李修文悠悠吐气，道：“等入了学社，就学最牛逼的高深身法，再磕点大药，补一下修为！”

    关于雷公棚三人组的动向。

    李修文这些日子派人打听了。

    这三人去了其他大堂口求职，但都被拒了。也就是说，他们三个如今没有靠山罩着。

    逐鹿战就是这样残酷。

    赢了，皆大欢喜，吞并别的帮派，做大做强。

    输了，就说明你被淘汰了，能找到下家最好，找不到，分舵也不会过问。

    大多数人，要么开个小武馆，要么寄人篱下，给别人当小弟。

    没有靠山，李修文可以放心大胆的杀了。

    压下杂念，李修文继续用雷公佬来磨炼刀法。

    饱含着杀意的刀光，好似一道道匹练，不断落向雷公佬。

    为了追上身法更快的雷公佬，李修文不得不加快自己的刀速。

    他越挥越快，双刀变成残影，变成一抹抹寒光，仿佛被雨水般，笼罩一片空间，形成了“刀的世界”。

    但雷公佬更快，她体表不时有电弧闪烁，体内和漏电的高压线一样，噼里啪啦的炸响着。

    每一步，都是一道残影。

    李修文再快，她也能闪躲，总是慢她一步，他的刀，永远落不住雷公佬身上。

    “等等……慢。”

    一时间，李修文好似被雷霆击中，瞬间捕捉到了一丝要领。

    沉浸于体悟刀法奥妙的他，完全没注意到，[香炉]之上，属于《庖丁真解》的那支香，灭了。

    李修文骤然放慢了挥刀速度，看起来沉重又缓慢的一条刀光，朴实无华的斩了出去。

    雷公佬那闪电般的速度，在躲开李修文上一招快刀之后，还来不及反应，直接撞到这一计慢刀之上。


    这一刀落下的时机，恰到好处。

    若是李修文这一刀很快，或许就错过了。

    但这招慢刀，好像停在那里，自动等雷公佬撞上来一样。

    “原来如此，所谓的慢刀，是慢中取快，以静制动，是提前预判，是守株待兔！”

    李修文眼神闪耀着光芒。

    他不由得被自己的惊世智慧所折服！

    《庖丁真解》第三重·快慢无迹！

    虎先锋，诚不欺他！

    快慢刀，真的是刀法大道！

    他猛地一振刀，刀光凌冽，刀身嗡鸣！

    一道寒光扫过雷公佬！

    刺啦！

    利刃切割结实的肉块，硬生生从雷公佬身上，削下了一块肉。

    “这应该是我真正意义上，第一次靠技巧，不是瞎猫碰到死耗子，伤到死人妖。”

    李修文欺了上去，望着血流如注的雷公佬，尽情的施展着快慢刀。

    雷公佬强大的闪转腾挪的身法技巧，仿佛失灵了，总是“误打误撞”的撞李修文的刀上。

    最终，李修文抽刀而立。

    雷公佬，终于死了一次。

    扑通一声，倒在地上。

    “赢了，刀法还是狠啊，换做杀鲸拳，想杀身法远胜过我的雷公佬，难如登天。”

    “这《庖丁真解》第三重快慢无迹，就是为对付那些身法很强的人而诞生的，用来以弱胜强的。”

    “若拼快刀拼不过，不妨慢下来试试，太妙了，庖丁流祖师爷，也是一大奇才也。”

    李修文也研究过从道友明那边收缴来的《五虎刀》的刀谱。

    那是二关的刀法技巧，比起这个，差了十万八千里。

    李修文灵机一动：“快慢刀的技巧，不知能否用在拳脚上？就好像刚柔劲，并不局限于海沙掌！”

    冷兵器，本就是拳脚延伸，是人类的工具。

    李修文试着将这种快慢技巧融入杀鲸拳，又开始了练习。

    某一时刻，他缓慢的一拳打出，却“刚刚好”的命中了闪躲如风的雷公佬，堪称“奇迹”。

    “本质上，就是通过不断变化出招速度和节奏，让强敌误判，自己撞上来。”

    “很好，又掌握一招底牌，如此一来，想要杀雷公佬，容易了一些，不过快慢刀能起效，仅限于对方和我厮杀，若是对方执意要逃，我拦不住，这快慢刀，还得再练练，更加娴熟，争取一见面就瞬杀，否则我追不上。”

    李修文越来越发现，悟性好的变态之处了。

    刚柔劲，快慢刀……

    任何技巧，他都能很快触类旁通，运用起来。

    他望向香炉。

    [庖丁真解：大成（1%）]

    李修文喃喃道：“只差最终绝招，大化同流了……这是更加高深的刀法技巧，若能练成，以刀法暗杀，虎象之内，基本能横着走。《庖丁真解》或许算不上很牛逼的刀法，但它传授的，都是刀法的最核心技巧。学会，受益无穷！”

    从太虚幻境中醒来。

    李修文摸了摸枕头下的两把破伤风之刃。

    他眸中心炉之火，熊熊燃烧。

    以他的心炉之眸视角，依稀能看见。

    那些缭绕在刀身之上的血色煞气，这些日子，又浓郁了一分。

    或许是杀猪刀的影响，他能感觉到，自己好像也有丝丝煞气了。

    他周身萦绕着一层淡薄的无形无质的血色气息。

    这就是三气之中的煞气。

    这种煞气，和杀猪刀的煞气不断交织，随着他杀人，在不受控制的……壮大。

    用不了多久，就能和道友明那身煞气并肩了。

    “看来我文刀仔，也有成为龙头大佬的潜质哇。”

    “煞气有了，这胆气……我大抵是没戏了。”

    李修文太怕死了，他理解的胆气，就是英雄气，是悍不畏死的勇气。

    那些，他做不到。

    “至于霸气？算了，不做梦了，我这心炉之眼开了这么久，就没看见谁有霸气。”

    相对来说，煞气最多。

    毕竟这寨子里，狠人扎堆，不少从尸山血海爬出来的。

    目前为止，他见过的最浓郁的“煞气”，是“太子仁”的，那位分舵的舵主。

    那绝对是寨子里的“杀神”。

    “天良佬说过，无论是社团，还是学社，包括寨子外，千万不要招惹绰号里带“太子”的大佬们。

    能撑得起这个名号所带来的因果的人，都是狠人，实力深不可测。

    太子仁，就是其中之一！

    李修文记得，黄四海和他提十三少的时候，说过这位叛徒还有个绰号。

    “太子白……”

    ……

    蔡子帮。

    赵大龙不知该怎么形容他现在的心情。

    他死死盯着《明报》。

    “武状元，李修文……”

    明报上有照片，这不是重名，就是阿文。

    “阿文哥啊阿文哥，你他妈的这么牛逼早点说啊，我当初直接叛帮，去投靠你了。”

    现在，赵大龙不敢了。

    他已经和天意牵扯太深，而且也得知了长乐的最终结局，大概率会覆灭。

    就算是阿文再牛逼，他也要留在天意。

    阿文再牛逼，也牛不过明先生。

    总督府那尊古代大妖魔一样的“十冠斗王”和其背后的鬼佬集团，对寨子可是虎视眈眈。

    长乐结局，注定了。

    ……

    丁晟喝着酒。

    他早就不关注李修文的消息了。

    这段时间，他过的很舒服，不和李修文比，他发现自己会过的很开心。

    他不缺钱，不缺女人，不缺小弟，干嘛拼死拼活和李修文比练武？

    至于李南淑，他知道，以自己的资质，这辈子是没戏了，断了念想，也就好多了。

    这小日子，不就好起来了吗？

    忽然间，赵大龙的电话响起来。

    丁晟皱眉，接过电话。

    因为王胖子那件事。

    他很久没和赵大龙联系了。

    “干嘛？”丁晟压着不耐，心平气和道。

    赵大龙道：“你没看《明报》，阿文武状元啊，我找个机会，把阿文拉过来聚聚。”

    丁晟冷笑：“你自己想聚就聚吧，武状元，我不感兴趣。”

    说完，丁晟挂掉了电话，胸口起伏不定，脸迅速红温。

    狗日的赵大龙，哪壶不开提哪壶！

    “妈的，这三毒影响这么大？为什么阿文没事！为什么！”

    丁晟歇斯底里的喊着，他才磕了多少药，就他娘的中毒了！阿文可是当饭吃啊！

    苍天不公！苍天不公啊！

    ……

    蔡子帮，赵大龙冷笑。

    “啧啧，我就知道他破防了。”

    他就是故意气丁晟的。

    这人起飞了就忘了本，一天到晚板着个脸，字里行间就瞧不起他和阿文这些穷兄弟。

    赵大龙看不惯！

    他知道丁晟嫉妒阿文的才华，嫉妒阿文和李南淑走得近，所以丁晟和阿文关系很微妙。

    赵大龙觉得，他要一直要丁晟和阿文保持关系。他是没办法打击丁晟，但阿文可以啊。

    ……

    南天武馆。

    叶南天收起《明报》，望着身后的李南淑，笑道：“这就是你说的那个朋友？”

    李南淑点头：“怎么样，厉害吧？”

    叶南天点点头，道：“还行……只不过现在还为时尚早，他若能入内天地，或许能有逆天改命的机会。”

    但很可惜，他若不能逆天改命，很难入内天地。

    叶南天没说后半句。

    这是死局，就算是明先生重活一世，站在李修文的处境，也很难破解。

    ……

    天字一号院，一班。

    去年的状元郎苏鸣饶有趣味的望着《明报》。

    想了想，他打了个电话，那头传来一个很不耐烦的声音：“你给我打电话干嘛？！”

    “苏查啊，你们寨子到底行不行啊，下人之姿都能当武状元，我劝你早点离开吧，来天字一号院，我罩你。”

    电话那头，苏查沉默片刻，说道：“青年组武状元而已，又不是少年组。

    再说了，人家下人之姿，一年能入虎象，你个废物，上人之姿，到现在都没有拜金络关，入内天地，你好意思说人家？”

    苏鸣冷笑：“说的好像你入了一样。”

    片刻，他面色一变。

    妈的，这臭弟弟，居然入内天地了。

    电话那头，苏查挂了电话。

    他几个月前就拜金络了，以他逆天之姿，加入青堂半年不到，就虎象极限了，后依靠任务赚来的拜关大药，一鼓作气的拜了金络关。

    ……

    盛国。

    西江之地，飞云州府，龙虎山！

    盛南武道圣地。

    山不在高，有仙则灵。

    这龙虎山，又名“飞虹山”。

    民间传说，两千年前，有高人与此地炼丹求道，最终化虹而去。

    两千年间，多少王朝化为飞灰，多少世家支离破碎。

    唯有龙虎山，屹立不倒。

    飞虹主峰，一间简陋的草庐屹立云雾之中。

    两道身影，登高望远。

    左侧是一位须发皆白，手持拂尘的青袍老者，长相虽平平无奇，但眸中似有天地日月轮转。

    右侧，是一位身穿练功服的男子，容貌看起来也就三十左右，棱角分明，容貌英俊，双眼沧桑，负手而立。

    老者笑道：“天明仔啊，你来这里，就不怕那个疯子，把寨子给端了？”

    天明仔笑道：“阿豪啊，我让他三年，他也不敢进寨子的，他一个香海第一武斗会的四强，也就嘴上狂，仗着鬼佬撑腰，和狗一样叫几声，真把他放开了，他就怂了……而且我寨子还有人呢，以他的实力，敢进去，真不一定能活着出来。”

 第137章 金蝉骨（4k字，求月票） 

    飞虹峰上，微风习习。

    天明仔，就是明先生。

    老者，乃是龙虎道统的道主。

    老者哈哈一笑，道：“你就是太低调了。”

    二人聊天之时，一道身影攀山而来，和一阵山风一样，没过多久就爬了上来。

    这是一位长相穿着都颇为干练的窈窕女子，她站在明先生身边，望了望老者，犹豫什么。

    明先生好笑道：“都是一家人，有事直接说就行了。”

    窈窕女子笑道：“大佬，老虎婆那边传讯来，说是过江会成功办完了。”

    明先生问道：“天意的人来捣乱没有？”

    窈窕女子道：“来了，造成了选手的三死一伤，不过我们也趁此机会，捕杀了他们七位天字一号院的天才。”

    明先生道：“知道了。”

    老者笑道：“你作为过江会创始人，似乎对谁是状元，不是很关心的样子。”

    明先生叹道：“办了这么多届，状元郎都一大堆了，其他上人之姿，更是如过江之鲫，目前，勉强有资格做我等之追随者的，不过一掌之数，这些小天才们，前期各个猛如虎，一入内天地，就蔫了，后劲不足……相比起这些状元郎，我反而挺期待一个上人之姿小姑娘，她父亲是长乐老资历，有一次我无意见到小姑娘，发现她体内竟然有一截[金蝉骨]……”

    老者露出讶异之色：“金蝉骨？十七年？还是二十七年的？”

    明先生笑道：“十七年。”

    老者略显失望：“可惜了，要是二十七年金蝉骨，等金蝉骨蛰伏二十七年后，她将在二十七岁迎来人生巅峰，大器晚成，一跃成为最顶级武道天才，别说是香海，放眼整个盛国也会让诸多道统疯狂争夺的。大应朝，曾经有一位拥有二十七年金蝉骨的人，二十七岁之前，旁人只当他是普通下人之姿，他受尽欺凌，亲人被世家纨绔所害，挚爱不甘凌辱殉了情。

    哪成想，二十七岁后，他觉醒金蝉骨，一夜羽化蜕变，走上武道路，一年入内天地，震惊世人。不过十七年蝉也还好，最起码能够早点羽化蜕变，而且这个人本就是上人之姿，起点更高，若是好好培养，还是有希望成为我们道统的大才的，金蝉骨，年纪越大越妖啊！”

    明先生笑道：“我当时就说这小丫头天赋不错的，不过她终究太小了，未来变数太多，我也没有太在意，前些日子，我找人问了问，这小丫头，十五岁了，还在蛟肌，终日沉迷社团，武道意志差了些，感觉还是难成大器。”

    老者叹道：“那确实，某种程度上，武道意志比天赋还重要！勤勉，才是武道之路的必杀技。”

    明先生道：“强扭的瓜不甜，没有足够的武道意志，天赋再强，我也看不上，所以就随她了。”

    老者笑道：“你还是眼界太高了，总是拿别人和自己比，你可是不到三十岁就永固巅峰的。

    武道修行，越往后，越难。很多所谓的上人之姿，可能前期一年就过了三关，入内天地。

    到了更高的天地，他们才发现，他们一直所骄傲的根骨，在内天地那恐怖的拜关失败率面前，不值一提。

    所以越往后，初始根骨越不重要，大家拜关率都低的发指，都在趋近于零。

    我下人之姿，得靠拜关大药，你上人之姿，同样也得拜关大药，没谁比谁更高贵。

    反而是悟性，愈发重要，能拉开武者差距。

    俗话说，改根骨易，易悟性难！

    悟性越强，同境界战力越强，越有希望在大道争锋之中获得逆天改命的宝物，来提升根骨。

    不过悟性太难筛选了，很多人的悟性，也是一点点开发和顿悟的，并非是一蹴而就的。

    任何盛国大道统，都没有一套放之四海而皆准的选拔方法，只能碰运气，亦或者在基础打法里藏一些暗门。通过领悟的不同层次的势，来粗略区分悟性。”

    明先生感慨：“是啊，所以我一直和我那些手下说，别老是逮着根骨看，多找一些好悟性的苗子。”

    老者笑道：“难，他们毕竟没有站在我们的高度，很多东西，唯有登临了，才能真正领悟，否则说一万遍，他们也理解不了。”

    明先生发现助理还没有下山，便问道：“还有事？”

    窈窕女子笑道：“大佬，今年有个下人之姿，拿了武状元。”

    “哦？”明先生露出些许诧异之色，旋即笑道：“把他的资料拿给我看看。”

    窈窕女子递过去早就备好的资料，明先生看完后，微笑道：“下人之姿，其实也没有很糟糕，看他后续表现吧，若能在夺金大会上搞到夺金大丹，那成就，就不是普通金络关了。他的悟性还不赖，又有硬气功，而且师承的还是古杀鲸道统，故而他看似是普通武馆，实则条件和起点，比许多人要高了，若是连夺金大丹也拿不到，后续也无需浪费时间关注了。”

    世人只知，海沙流平平无奇，是寻常正宗。

    但明先生何等见识，他早就知道海沙流的真实身份。

    这也是他为何在十三少做出如此大逆不道之事后，还继续让黄四海在寨子里开武馆，继续收海沙流弟子入学社。

    古杀鲸道统，真的是很特殊的一个道统。

    那杀鲸道人·盛九，也是个绝世奇人。

    明先生知道，老者刚刚说的那个二十七年蝉的例子……其实就是盛九。

    老者笑道：“下人之姿，没有势力，前期想入内天地，难啊……你那个夺金大会，他大概率没资格参加的。”

    明先生道：“我会给这些下人之姿一条出路的，每年和盛国道统的交流大会，只要表现不是太烂，我都会奖励一颗极品的拜关大药，他就算是零概率，也能给他增加到四五成。

    今年的交流大会，我已经沟通好了，就去鲁地，参加泰山府举办的武道盛事，龙抬头法会，届时鲁地十六州府，无数天骄乃至特殊体质者，都会参与，可以让小家伙们开阔眼界。


    当然，参加交流会前提是，这小家伙能在青堂出人头地，否则去了连陪跑资格都没有，毕竟要代表我们出战，我也想让盛国那些道统老古董们看看，我夜天明靠自己在弹丸之地，在鬼佬眼皮子底下开创的道统，亦能选拔出不错的苗子！至于在交流会上夺魁？我倒是没想过，盛国什么条件和资源，我才什么条件。”

    香海，屁大地方。

    盛国随便一个府城之地，就远胜之。

    客观条件摆在这里。

    不是明先生是决定的。

    老者笑道：“能在香海那等鬼佬霸占的恶浊之地，有胆量办起学社，培养出一批人才，天明仔，你已经很不错了。”

    明先生笑道：“我也感觉……只是，还不够啊，这些年，我一直在期待着，期待着盛国所有道统，组成一个牢不可破的超级同盟，和神话传说中的武王西征妖魔鬼怪那样，再来一次大西征！荡平所有牛鬼蛇神，开创武道光明盛世！”

    老者哑然，笑道：“你小子，还是那般敢想……”

    明先生抬起手，五指紧握，掌心似乎有一轮煊赫煌煌的大日灼灼升腾，正大光明！

    他自信笑道：“西征之日，我会拧下香海那个鬼佬总督的脑袋……十冠斗王，他配吗？”

    老者则是目露追忆之色：“话说回来，今年那个小状元居然是古杀鲸道统，是盛九传承者啊，也难怪能状元，很合理。”

    明先生笑道：“这个道统要么诞生颠佬狠人，要么诞生疯子，总之若能走得远，在江湖上都不是简单之辈，总能把江湖给搅起来。”

    ……

    寨子里。

    一间猪杂粥铺子里。

    地下暗室里，王胖子深吸一口气，目露精光。

    “哈哈，虎象了，他妈的，我王胖子就是福大命大之人啊！五成概率，居然成了！”

    王胖子是中人之姿，基础就三成概率。

    他也没有渠道搞拜关大药什么的。

    他是积蓄了很多年底蕴，直接拜关的！

    没想到，一次成！

    或许也和他是苦修派，一直没有嗑药有关。他十几岁练武，现在都过去二十年了，根基扎实无比，比起许多所谓的武道天才还强。

    王胖子豪情万丈，笑道：“大难不死必有后福，我王胖子用不了多久便能飞黄腾达。”

    《缚龙功》在手，什么劳什子武状元，在他面前，也不过是土鸡瓦狗。

    当然，虽然看不起，王胖子倒也没想去没事找事，找人家麻烦。

    他如今虎象根基不牢，等他把第二颗气血种子凝练出来，就去找赵大龙和丁晟报仇。

    他要好好“玩死”这两个叼毛。

    静下心来，王胖子有些发愁。

    他之前做打蛇人攒的老本，用完了。

    钱还好，以他虎象修为，怎么都能赚到。

    最麻烦的是，缚龙功从第三层之后，修行的许多药物，都不是钱能轻易买到的。

    别看王胖子如今横练造诣不错，全是靠时间堆上来的。

    这是他祖传功法，到现在练了快二十年了。

    这《缚龙功》，一共分为四层。

    前两层，皮膜和蛟肌可练，练成之后，可硬撼虎象较长一段时间。

    第三层，虎象才能练，三层圆满，内天地之下无敌手，虎象之攻击，如隔靴搔痒。

    至于第四层？

    唯有踏入内天地才能练。

    王胖子知道，以他资质和年纪，没戏了。

    他只能等混够了，金盆洗手，开个武馆，或者多娶几个老婆，生十几个娃，想办法传下去。

    祖宗之法，不能埋没！

    王胖子目光闪烁，思索着赚钱大计。

    “难不成，加入长乐？”

    “不行，我是打蛇人，是三教九流里最恶的，就算是靠着伪装混进去，一旦暴露，铁定被抓起来。”

    “混天意倒是可行，天意那边啥人都要，就是太弱肉强食了。”

    “对了，我差点忘了，我在天意有个人脉……大逼仔。”

    “这叼毛以前和我一起当打蛇人，最终没想到上岸了，还入了内天地，现在也是一方大佬了。”

    一念及此，王胖子决心隔一段时间，等他境界稳固的差不多了，就投奔大逼仔。

    “老板，来碗猪杂粥。”

    门外，一道身穿练功服，样貌英俊的短发青年人走进来。

    王胖子笑道：“哈哈哈，居然是大名鼎鼎的武状元！我这小店，蓬荜生辉啊！”

    来人，居然是李修文。

    王胖子内心甚至想，要不要趁此机会把这小子宰了，投靠大逼仔，就当投名状了。

    天意和长乐势如水火。

    猎杀对方天才，可是有重赏。

    但他本就是稳健之人，很快压下了贪念。

    李修文的战斗，王胖子也在下面看了。

    以他混迹江湖这些年的眼光来看，很强。

    比所谓的四大名家和上人之姿的天才，还厉害！

    战斗意识，一流水准。

    横练功夫，虽远不如他，但至少也是圆满级金钟罩层次，和其他人比起来，也很强了。

    打法悟性，这方面，关于李修文的传言很多了，盛名之下，一般都不会差。

    王胖子想杀李修文，得先搞清楚这小子到底练的是什么横练。

    然后以他的横练造诣，找到对方的罩门。

    找个机会，偷袭罩门，一招毙命才行！

    喝猪杂粥时，李修文感受到老板的目光，抬起头来，淡淡笑道：“有事？”

    王胖子怔了证，尴尬的笑了笑，道：“没有，就是想欣赏一下年轻才俊。”

    李修文继续喝粥，喝完，转身离开。

    他的眸光隐含烈火。

    他不是第一次来这个猪杂粥店铺。

    小喇叭很喜欢这个店的口味，之前给他安利过。

    李修文尝了几次，种草了，就来喝了好几次。

    粥是不错，但老实说，他不太喜欢这个店家。

    对方看他的眼神，有些猥琐。

    而且，他能感受到，这个店家，浑身缭绕着一股浓烈的煞气，比之道友明，更胜一筹。

    他看不透对方的境界，应该是有敛息秘法，但大概率也是虎象强者。

    虎象，在寨子里隐姓埋名，躲避仇家，很常见。

    李修文也没多想，他只是估摸着，猪杂粥的地图应该也开了。

    好奇心，让他想看看，何方神圣，在寨子里隐姓埋名。

    毕竟这猪杂粥铺子，就在他合盛图的堂口，防患未然，总没错。

    ……

    夜里。

    太虚幻境。

    李修文来到猪杂粥铺子，

    白日那个目光猥琐的店长，沉默而立，周身缭绕着浓烈血色煞气。

    李修文勾了勾手，店长动了，一股虎象气势冲天而起。

 第138章 混合技（4k字，求月票） 

    太虚幻境内。

    李修文眯着眼，道：“初入虎象？气血不太稳啊，还不如我。”

    他身子一让，躲过店长狂暴的一拳，顺势抬起右腿，身子一旋，扫了过去。

    砰！白浪震荡，店长身子一个踉跄。

    还没有站稳身形，李修文更加狂暴的腿法，便接踵而至，连绵不绝。

    砰砰砰！

    一道道炸响，打的店长周身肥肉震荡，和一滩肉球一样，撞到了店里的桌椅板凳。

    李修文箭步追上，五指握拳，身后无尽拳势，化作沧海横流，长帆飞渡，势不可挡！

    杀鲸拳第二重·挂长帆！

    砰！沉闷的响声后，店长高高飞起，被挂在墙上。

    一时间，竟没有反抗之力。

    李修文绝杀之时，那店长忽然身子侧闪，反手擒拿，一招开碑裂石的肉掌，拍在李修文身上。

    砰！李修文倒飞出去，几个腾空，稳稳落在地上，嘴角有鲜血溢出。

    “有意思，小成级的高深打法，这店家，不是普通虎象啊，背后有故事。”

    对方才刚入虎象，却已经有小成级高深打法。

    这意味着，和李修文一样，此人在蛟肌，就学到了高深打法，还练至小成。

    这种要么有名师，要么有祖传武学。

    “感觉比过江会上那几个名家虎象还要强。”

    李修文来了兴趣，再度杀过去。

    砰砰砰！

    这一次，是拳拳碰撞，拳锋每一次接触，都有两股劲道炸开。

    二人所过之处，家具，都化为齑粉。

    不过最终还是李修文更胜一筹，一招看似缓慢，实则刚猛凌厉的拳头，拦在店家的闪躲路线上。

    那店长撞上来，其中蕴含的刚柔劲，猛然炸开。

    咔嚓咔嚓！他的皮肉裂开，血雾喷薄，露出了血淋淋的内脏。

    “快慢刀+刚柔劲……能够死在我刚刚领悟的混合技巧之下，是你的荣誉。”

    这一招，乃是李修文这些日子练习快慢刀领悟的最新底牌。

    依靠这一招，他已经能稳赢龟玄凌，更是多次用拳法，重创雷公佬。

    这店长很厉害，但终究只是初入虎象，比起那两位，还是差了许多。

    最终，李修文将其开膛破肚，他顺势摸到店家脸上，撕下一层薄如蝉翼的面具。

    若不是刚刚激烈的战斗让这面具和脖子的贴合处起皮了，李修文都发现不了，店长的脸是假的。

    “好东西啊，易容神器……”

    望着人皮面具下的脸庞，李修文露出诧异之色。

    “是他……王胖子。”

    李修文没见过王胖子，但赵大龙见过，还调查过，有此人的照片。

    赵大龙为了和李南淑合作，又把此人的信息给了李南淑。

    前些天，李修文拿到过江会的武状元。

    这事儿，李南淑自然晓得。

    她给李修文写信祝贺时，顺道把王胖子的信息，给李修文寄了过来。

    所以李修文才认识这张脸。

    没想到，这家伙，居然真的藏在寨子里，甚至离他并不远。

    “这就是运气吗？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    李修文离开太虚幻境，躺在床上，思索着。

    单论太虚幻境表现来看，他搭配双刀，杀死王胖子，不难。

    难点在于，王胖子和他一样，也是隐藏的横练高手。


    能够做到以蛟肌之躯，硬接虎象强者十招，这横练武学，大概率比缚甲功还要猛。

    李修文自认，自己做不到。

    一直以来，李修文最重要的武学底牌，就是缚甲功，是他多次反杀的根基。

    他深知，王胖子有多难杀。

    可若是现在不动手，也不知王胖子多久会离开。

    到时候想找到，大海捞针。

    思索片刻，李修文定下计划。

    先找个他的心腹小弟，在猪杂粥铺那条街上给小弟安排个场子。

    名义上看场子，暗地里悄悄盯着王胖子的动向。

    这期间，他继续按部就班的入学社深造，早日把气血抬上来，凝练第二颗气血种子。

    有了气血优势，以他实力，纵然对方有硬气功，在他偷袭，有心算无心的情况下，也能十拿九稳。

    “王胖子，你到底练的啥硬气功啊……”

    带着期待，李修文再度睡去。

    ……

    翌日。

    猪杂粥街道的场子里，李修文的小弟就入驻了。

    这种事情，天天见，王胖子自然没察觉到什么。

    依旧是笑呵呵的做着美味的猪杂粥。

    ……

    转眼间。

    便到了入学的时间。

    这一天，李修文望着姑丈姑姐，笑道：“回家吧，住得不远，我有空就会回来的。”

    姑丈道：“阿文，人各有命，不要太勉强自己，能看到你出人头地，我很开心了。”

    姑姐也道：“是啊，你自个儿获得精彩舒服，比什么都重要，你是武者，你还年轻，你往后的路长着呢。”

    李修文知道，两位是不想让自己太过执着于寻找天材地宝，想让自己过好自己的生活，不被家庭所累。

    他笑道：“知道啦，我会好好照顾自己！”

    人活一世，除了练武，也总要有一些精神寄托，或者说是……锚点。

    黄四海说，一些被药毒所困者，偶尔也能恢复正常，就是因为他们有极其强烈的执念和锚点。

    《字头气脉论》里，支撑那位无名强者走下去的，也有他对女儿的情感寄托。

    亲情，友情，师门情谊……

    不为情困，不拘于情，却也不斩断情。

    ……

    合盛图。

    四位红棍，坐在一起小酌。

    天良佬望着狮头佛，道：“要不你以后搬到武馆街住吧，帮阿文照顾着他家人一点。”

    狮头佛笑道：“好，反正我的场子交给十二娘看了，我正好打算清净一些，专心修行。”

    天良佬颔首：“除了阿文，你是我们合盛图资质最好的，你还年轻，还有希望踏入内天地，不要放弃。”

    狮头佛叹道：“我争取吧，内天地，太难了……我老爹，都困在掷象巅峰，十年了，还不敢拜关。”

    野鸡哥道：“阿文这条线，不能断，我们合盛图想要崛起，对抗六合帮，就看他了。”

    天良佬笑道：“外界有一种说法，他们觉得阿文只能在虎象称雄，无法入内天地。呵呵，当初在蛟肌关的时候，我们也是这样想的，结果呢？阿文比十二娘还早入虎象，有些人，生来就要打破常规的，我看好阿文，车到山前必有路，只要能短时间在虎象称雄，就有希望在和盛国的武道交流会上去的不俗成绩，得到青堂表彰，获得极品拜关大药！”

    “真是期待啊……”十二娘听着天良佬的分析，已经在幻想了。

    她也知道，以阿文下人之姿，想要在天骄如云的学社称雄，有多难。

    可经历了这么多，冥冥中，她总感觉，阿文，可以无条件的相信！

    ……

    四海武馆。

    书房里，李修文望着黄四海，道：“师父，我走了。”

    黄四海笑道：“走吧，抽空来武馆看看就行了。”

    这样的场景，这样的对话，老黄经历了四次了……

    他相信李修文的人品，相信他不会培养第二个十三少出来！

    李修文走上前去，抱住黄四海略显迟暮的身子，好男儿也忍不住有些心情低落。

    他深吸一口气，道：“师父，我查过了，有的天材地宝，能让气血短时间内重回巅峰，虽然我知道我说这话有些不自量力，但我还是想说，我会尽早为你找到这种天材地宝，助你过三关，更上层楼！有朝一日，咱师徒，杀回青州府，夺回传承！”

    黄四海微怔，笑骂道：“的确是不自量力，这种能让气血重回巅峰的天材地宝，哪怕只是一年半载，也比夺金大丹还珍贵，你看你，又好高骛远……我这把年纪，还能维持掷象境界，知足了，内天地，不奢求了，当然，你要是真牛逼，当我没说过就行。”

    “哈哈哈，牛不牛逼，师父，咱且走着瞧！”李修文爆发出从未有过的豪情和自信。

    黄四海拍了拍李修文肩膀，笑道：“好，走着瞧……进了学社，资源靠争，靠名气，靠人脉，我知你性格低调，不过该高调的时候，就得高调，就要争！就要一鸣惊人！就得拿出那种一往无前的气势来！当然，学社也是江湖……”

    黄四海顿了顿，道：“任何时候都要藏一手，绝不能让别人把你的牌给看完喽。我知道，你小子有机缘的，这次过江会，能够看出来，你应该有修行某种高深硬气功，不弱于《虎啸金钟罩》这些……但我能看出来，肯定也有其他高手能看出来，所以日后得小心，我担心某些别有用心之人，研究你的罩门，破解你的底牌，硬气功，从来不是万能的。”

    李修文笑道：“我晓得。”

    按照南淑的说法，他若是杀死王胖子，有希望获得凌驾于三大横练武学之上的内天地横练。那时，他的底牌就不是《缚甲功》了。

    ……

    出了书房。

    李修文望着笼床里看书的陈老头，他把书盖在头上，似乎是睡着了。

    李修文笑道：“陈兄，我走了，好好给自己养老哇，有机会我带你去盛国转转。”

    陈老头沉默不语，李修文笑了笑。

    等李修文离开，陈老头掀开被泪水打湿的书页，笑道：“嘿嘿，好啊……若真如此，我就送你一桩大机缘啊，李兄。”

    ……

    门口，阿珍，大傻强，柳春，陈甲都围在那里。

    性情中人的阿珍一把鼻涕一把泪，啜泣道：“呜呜呜……阿文师兄，别忘了我们，常回家看看。”

    柳春道：“师兄，我没办法帮你练功了，不过我和陈甲会帮你盯着粉面厂的。”

    大傻强道：“阿文师兄，更高天地的广阔风景，你替我们去看看吧。”

    望着众人，李修文走过去，搂在一起，笑道：“等我混成学社大佬了，走关系把你们安排进去，哈哈哈！”

    “阿文师兄，你可真会开玩笑……”阿珍破涕为笑。

    李修文离开了，大步流星，没有再回头。

    望着那逐渐伟岸的背影，柳春期待道：“阿文师兄不是喜欢开玩笑的人，我感觉，他是真心话……”

    “我草，把我们这三头猪安排进去，阿文得多大能耐才行啊？”阿珍望天，忍不住感慨。

    街道上，鳌九站在那里，他已经告别过了，他眼眶红红的，显然是偷偷哭过了。

    他这种两百斤的猛男，是也会落泪的。

    “走吧，鳌九兄。”李修文笑道。

    鳌九道：“李兄，既然我们都想走横练之路，那日后在学社里，就互相排打吧。”

    李修文笑道：“好。”

    ……

    寨子外，无双酒楼。

    许久没关注寨子之事的陆玉，偶然听见家里两位坐馆的闲聊。

    “听说了吗？前些日子的过江会，有个下人之姿拿到了青年组的武状元啊，今天估计都入学了。”

    “可不是嘛，我羡慕的弟弟都紫了，而且年纪也不大，才22岁……”

    陆玉顿在原地，有些失神。

    “下人之姿，22岁……应该只是巧合吧。”

    她抱着最后的侥幸心理。

    直至那两个坐馆，聊出那个人的名字。

    “李修文……”

    陆玉只感觉胸口一闷，深呼吸了几下，转身离开。

    刚回到住处没多久，就听见隔壁的卧室，传来了一阵凄厉的叫声。

    “龙儿？”

    前段时间，龙儿磕了点药，蟒肌巅峰后，仗着自己中人之姿五成的概率，准备冲刺蛟肌。

    陆玉猛地踹开门，龙儿口吐鲜血，披头散发，失魂落魄的躺在地上。

    “怎么了？”陆玉扶起龙儿，“失败了？”

    龙儿嚎啕大哭，平日里夹着的声音也夹不住了，和杀年猪一样。

    “我失败了，为什么，我可是中人之姿，为什么我的运气这么差……李修文那个泥腿子和药罐子，三成概率，都能成啊。”

    她歇斯底里，有些疯态。

    蟒化蛟失败，对于武道意志坚定者来说，还能重整旗鼓，再战。

    可龙儿显然不是……

    陆玉知道，龙儿的道心，已经崩溃了，以后就是废人了。

    突破，讲究一个一鼓作气，再而衰，三而竭……

    以龙儿资质，一辈子都不可能化蛟了。

    陆玉抱起龙儿，叹道：“没什么大不了的，我又不会赶你走。”

    龙儿在陆玉怀里抹鼻涕。

    见状，陆玉把李修文是武状元这件事，憋在了心底。

    她怕龙儿想不开，自寻短见。

 第139章 为所欲为（4k字，1.5万票加更，求月票） 

    寨子外。

    宏福湾，4k帮的办公楼里。

    大逼仔腿搭在桌子上，手下在旁边点着烟，他吸了一口，望着面前的雷公佬和小凤莲。

    “行啊，入我4k帮没问题，不过得有投名状啊……”大逼仔笑道。

    香海的江湖规矩，从一个帮跳到敌对帮，一般都需要投名状。

    这投名状，要么是重要情报，要么就是友军的人头。

    雷公佬让小凤莲取出一个盒子。

    打开后，一阵臭味弥漫，是无数的蛆在一个头颅上进进出出，好像芝麻糖葫芦。

    雷公佬笑道：“紫电手的头，这个投名状，够诚意吧？大佬，我们两个，已经回不去了。”

    大逼仔露出满意之色：“不错，这头颅我收下了。”

    他可以拿着长乐的虎象头颅，去天意的分舵口，换取不俗的贡献点。

    他望向小凤莲，笑道：“你的投名状呢？”

    雷公佬笑道：“大佬，我们还在谋划，给你个大礼，身价比紫电手要贵十倍，保管让你大赚一笔！”

    大逼仔笑道：“打算杀谁？”

    小凤莲冷冷道：“青年组武状元……李修文！”

    大逼仔眼神眯着，继而鼓掌，笑道：“勇气可嘉，好，我等着，记得把他的遗物带到我这里，我重重有赏。”

    望着雷公佬和小凤莲离开，大逼仔很开心，这脏活，居然有人主动要接下。

    ……

    寨子东区分舵。

    太子仁办公室。

    这位身形伟岸，皮肤呈现淡淡靛青之色的大佬，接起了电话。

    那头，传来沙哑低沉的女声。

    “大佬，我进入4k帮了。”

    太子仁拿起桌子上的棒棒糖，连着糖衣塑料，送入嘴里，咯吱吃掉。

    他笑道：“不要忘了，你身上种了'鱼太岁'的子体，要是不想生不如死，就老老实实给我做事，有我帮助，不敢说让你入内天地，掷象巅峰没问题的……你只管在天意内，往上爬就行了，给我更多的情报信息，4k帮，只是个跳板，我的目标是……搞死十三少。”

    “大佬，她想杀今年的武状元李修文。”电话那头又道。

    太子仁冷笑：“能成武状元，就算是下人之姿也不是她能对付的，她想找死，随她吧，反正已经不是我长乐人了。”

    “要提醒那位武状元吗？”那头问道。

    太子仁淡淡道：“不需要提醒，那位，说不定也抱着同样的想法，他可不是什么老实本分的善茬。”

    太子仁望着桌面上一摞的纸张，都是过去一年各堂口死的主要骨干的调查报告。

    其中，就有光王五虎的。

    “有点东西啊，隐忍老练，手段狠辣，此子类我。”

    ……

    寨子中区，过江会委员会。

    李修文，鳌九，小喇叭三道身影，相伴而来。

    此时，委员会门口，已经聚集了四十人。

    都是今年拿到过江名额者，有十个是指标名额。

    “李兄，你来啦！”王英招看到李修文，主动上来打招呼。

    李修文微笑道：“以后就是同窗了，靓女，互相照顾啦。”

    学社里，虎鹤武馆的势力很庞大，四大名家，就是最大的四座山头。

    黄四海告诉他，虽然有机心有些不耻，但还是要圆滑些，和四大名家搞好关系。

    不要因为是武状元，就有傲气。

    另一侧，龟玄凌独自站着，打量着李修文，内心古井无波。

    这些日子他努力修行，终于将《玄龟吐波》大成了，气血也更上层楼，凝种巅峰了。

    师父说，李修文所在的道统，是他们玄龟道统的克星。


    他不信邪，他虽然不想交恶李修文，但还是想暗里和李修文较量一番！

    不一会儿，老虎婆穿着睡衣，打着哈欠走来。

    旁边的委员会的工作人员拿着一沓玄武令到来。

    喧嚣的新生们安静下来。

    老虎婆淡淡的扫了一眼，道：“叫到谁，谁就过来。”

    最先被点名的，是少年组的“韩飞羽”。

    老虎婆把令牌递给他，还要一个小袋子，里面叮当响。

    “200通宝，守好了，给你句忠告，早点花完，免得被其他人惦记上，最后哭鼻子。”

    韩飞羽颔首，有些紧张。

    随后，一位位少年组的上前。

    小喇叭也领到了自己的令牌，上面写着她的编号和名字，还有三个字[烂谷子]。

    叫完少年组的，李修文作为青年组的武状元，是第一个上场的。

    老虎婆道：“你也是，尽早把通宝给花了，你一个下人之姿，你们流派在学社里也没什么存在感，我明确告诉你，你今天去了学社，就会有人一堆人找你，要找你在'劫擂'上打架，这劫擂，就是合法抢劫，你要是输了，得给他10通宝，当然，他要是输了，也得反过来给你10通宝……状元郎，你这200通宝，可是块肥肉啊，怎么样，后悔了吧。”

    老虎婆笑眯眯的。

    还没有踏入学社大门，李修文仿佛已经看到了一群凶神恶煞的饿狼了。

    他妈的，这学社，比社团玩的都野啊。

    真就大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

    他不知，其实学社最早是没有这种劫擂规矩的。

    只是明先生发现，大家为了武道资源，还是时常暗地里互相黑手，死伤惨重。

    堵不如疏，还不如把这种地下规则，搬到明面上，给所有人一个发泄的渠道。

    李修文问道：“大佬，那要是一堆人找我打架，不得把我累死？”

    老虎婆道：“那倒不至于，一个人，每月最多只能主动发起十次劫擂，第十一次开始，你既可以接受，也可以拒绝。若是谁敢强迫你去劫擂，你可以去青堂委员会告状。你若是输了，但没钱，可以先欠着，有钱再去还，反之同理。若是有人劫擂欠了钱，当老赖，我们青堂委员会会警告一次，一个月内必须还，否则你有权让他去生死擂，打死他。”

    “明白了。”李修文深吸一口气。

    学社虽然残酷，最起码有一套稳定运行的规则秩序，都是堂堂正正的竞争。

    据他所知，天字一号院里，那才是“天意大舞台，有梦你就来。”

    主打一个“自由”。

    他望着令牌，上面写着“一叶青苗子”。

    老虎婆赤裸裸的笑道：“小子，任何地方，都有三六九等，学社里，更是！

    你弱，你不管什么天赋，你就低人一等。

    青堂弟子分为三个层次，不入虎象，管你是什么资质，都是'烂谷子'。

    入了虎象，你就是下人之姿，也是'青苗子'，你就是高人一等。

    这意味着，你可以在青堂里成立自己的小山头，那些烂谷子，可以通过每个月给你交陀地钱的方式来求你罩着。

    同样的，你也能破财免灾，加入更强者的山头，寻求庇佑……

    青苗分九叶，初始都是一叶，每凝聚一颗气血种子，增加一叶。

    我上面说的劫擂，只允许同阶段内发起，若是你四叶青苗子，也是虎狩弟子找你发起，你可以拒绝，他们不可以强买强卖。

    当然，你也能接受，输了，你给10通宝，赢了，你可以向对方索要20通宝。”

    听到这里，李修文内心一动，这劫擂，似乎是个不错的赚钱渠道。

    想了想，李修文问道：“大佬，我听说，青苗子之上，还有狸猫子？”

    老虎婆道：“青堂里，还有两种人，一种是入学社还没有一年，就入了内天地，但是因为学社规则，无论多么天才，都必须在青堂待够一年，故而滞留在这里，等待晋升虎堂的选拔……另一种是拜了金络关，但又不敢去虎堂竞争，故意躲在青堂，打算待够三年上限后，再去虎堂，或者离开学社，去社团里当大佬。

    金络关，就是狸猫子。”

    所有人领完令牌，老虎婆带着众人穿过大擂，来到寨子最中央地带。

    在密集逼仄的钢铁森林中央，有一座蛰伏在大地上的圆形建筑物，牌匾上写着“玄武古楼”。

    老虎婆转过身，望着这些稚嫩的脸庞，露出玩味的笑容，道：“小天才们，欢迎来到……学社！

    有人在这里登顶香海武道之巅，也有人在这里碌碌无为，去闯荡吧，去追寻明先生的步伐，见识更广阔的天地！”

    ……

    学社。

    虎堂区，宽敞的屋子里。

    三杰围炉而坐。

    邱香道：“师弟今天报道，要去看看吗？每年第一天，武状元都是最惨的……”

    天轰仔苦笑：“我当初第一天入青堂，身上的通宝，被抢了个精光。”

    陈北望道：“青堂之事，我们不要干预，青堂很安全，死不了人，师弟还不需要我们罩着。

    相反，他需要竞争，需要挫折，真正的武道强者，都是真金烈火锻造的。”

    ……

    有老虎婆的提醒。

    李修文入了学社，第一件事，就是直奔学社的“龙虎阁”，免得被人惦记。

    鳌九和小喇叭两个人都是穷鬼，倒是没什么可担心的，在学社里优哉游哉的逛着。

    只不过，李修文快，有人更快。

    半道上，一个白白嫩嫩的微胖少年从草丛里跳了出来，双臂抱胸，来者不善的望着李修文。

    他掌心是二叶青苗子的令牌，写着他的名字。

    “王大富！”

    李修文眯着眼，笑道：“想劫道？”

    王大富笑道：“虎鹤流，王大富，老葱，速速把通宝交出来吧。”

    见状，李修文活动着筋骨，笑道：“那就上劫擂吧。”

    今天很特殊，他必须先立威一下，先安静一段时间。

    他也想过，要不要扮猪吃老虎，让更多人来挑战自己，赚些通宝。

    可问题是，他还没有把行李放回自己的屋子，没吃口学社的饭，就被人找上门了。

    这样下去，他还干不干正经事了。

    他深刻理解了，什么叫树大招风！

    这武状元，不好当啊。

    王英招跑过来，黑着脸，劝道：“堂弟，别这样，他是武状元，你打不过他的。”

    王大富自信笑道：“姐，我打的就是武状元！我刚刚才抢了那个韩飞羽10个通宝。

    放心吧，我有分寸，打完这一次，我就撤了，不会做绝的，做人留一线，日后好相见嘛，大家都是朋友。”

    王大富，去年入学社，是学社内成长起来的虎象，在这里可谓是身经百战，和各路天才交手。

    他倒想看看，最近大名鼎鼎的下人之姿武状元，有几分实力。

    就是输了，无非就是损失10通宝罢了。

    ……

    “听说了没？新来的武状元被王大富劫道了。”

    “哈哈喜闻乐见啊，每年的保留节目，我就喜欢看这些没见过世面的菜鸟吃瘪。”

    “可不是，一个个在外面自以为是天才，没经历过学社的毒打。”

    “王大富在学社呆了一年，又是二叶青苗子，那新来的，倒霉了，真怕他道心崩溃。”

    一传十，十传百。

    一堆闲的没事的青堂弟子，纷纷赶去劫擂。

    小喇叭和鳌九听闻，也面色一变，朝着劫擂跑去。

    “靓仔太惨了啊，这200通宝，能保住吗？”

    “二叶青苗子……他能击败龟玄凌，击败王大富，应该没问题。”

    ……

    劫擂上。

    李修文勾了勾手，笑道：“来吧。”

    “老葱，看招！”王大富一个箭步，粗粝的肉掌裹挟着劲风，身后浮现出猛虎下山之势，朝着李修文打来。

    虎鹤流高深打法·山尊拳！

    看样子，也是小成水准。

    李修文不躲不避，原地一震脚，一旋身，脊如大弓，拳如利箭，砰然发出！

    杀鲸拳第二重·挂云帆！

    “和我硬碰硬？有硬气功就为所欲为啊？区区一叶青苗子……”王大富还没有说完。

    轰！无形劲风冲击。

    王大富的笑容瞬间凝固在脸上，感受着一股恐怖的暗劲力道注入他右臂。

    噼里啪啦！只感觉体内筋骨要裂开，五脏六腑剧烈震荡。

    他另一拳还没有打出，李修文凌空而起，身子旋转，一记势大力沉的旋风腿，甩在了王大富脸上。

    啪！破空声大作，王大富白胖的脸变得扭曲，口吐白沫，鼻孔流血，脑子嗡嗡的，直接飞了出去。

    李修文凌空坠来，飞天大踹，补了一脚，直接把王大富送下了擂台。

    他下了台，握着青光弥漫的拳头，踩在王大富的胸口，淡淡笑道：“抱歉，有硬气功，就是为所欲为……小崽子，拿钱吧。希望你代表的不是学社最高水平，否则我太失望了。”

 第140章 戏天骄（4k字，求月票） 

    劫擂台上。

    鸦雀无声。

    王大富感受着四周目光，恨不得找个地缝钻进去。作为在学社历练了一年的“老人”，被新来的老葱武者，三招撂倒，丢脸丢大发了。

    愿赌服输，王大富还是取出10通宝，眯着眼，讪笑道：“阁下的确厉害，依我之见，这青堂三叶之下高手，没几个能稳赢你。”

    他这话就是想让其他高手也来挑战。不过围观群众见他输的太惨，愣是没人敢上来了。

    李修文环顾一圈，抱拳，浅笑道：“还有哪个要来吗？三叶之下，我李修文都接着！”

    人群的沉默被一道尖锐的声音打破。

    “得意忘形！一个老葱武状元，真把自己当个角了，不知天高地厚！”人群之中，一位戴着铁线圈的长臂光头少年忍不住冷笑道。

    他腰间挂着二叶青苗子的令牌。

    正是洪三泉，铁线馆主洪方小儿子！

    洪三泉后面，跟着一群铁线流的小弟。

    “洪师兄，去！给他点教训看看！”

    “嘿嘿，这可是有200通宝的肥羊啊。”

    “干死他口牙！直接劫他十次！打哭他！”

    “以洪兄接近大成的高深身法和打法，这李修文纵然有硬气功，也不过是活靶子呀！”

    铁线流的小弟，给洪三泉壮着声势。

    李修文眯着眼，危险气息弥漫。

    他淡淡笑道：“那阁下来试试？”

    他最烦别人叫自己老葱了！

    他才22岁，正是奋斗的年纪！

    “试试就试试！”

    洪三泉正有此意，胸有成竹的跳上擂台，稳稳落下，昂着头，负手而立，一副高手气派！他觉得王大富是身法差了，再加上黑虎流正面对敌刚猛不足，才会被李修文三招撂倒。

    但他不一样！！

    洪三泉同时动了。

    他的高深身法早就小成了，速度甚至比李修文还快，刚猛无敌的一拳，砸向对手面门！

    圈圈铁线，哐当震动！

    “好快的拳！”李修文眼神微眯，这少年身法竟然还在王英招之上，他就说，学社天才如云，要都是王大富那种菜鸟，那就没意思了。

    李修文施展千浪浮光，险险闪开。

    见状，围观的铁线流弟子纷纷叫好。

    “不愧是洪师兄，行家一出手，便知有没有！我打赌，这新来的，定撑不过十招的。”

    “什么武状元，不过如此？”

    这些人都是洪三泉特意喊来的“捧角”，就是让自己扬名立威的，给新人一些老人震撼！

    此刻一个个都是极尽嘲讽之色。

    气焰，极其嚣张！

    洪三泉身形如电，死死咬着李修文出拳。


    李修文仗着硬气功，与之格挡。

    “这家伙的高深打法，快大成了，一身实力，比起过江上的龟玄凌，还要强出不少。”

    李修文不惊反喜。

    学社，的确是证道之地。

    这里的人，打法比起寨子那些人猛多了。

    与洪三泉对了十拳后，李修文身子侧闪开，猛地一旋，甩出大长腿，破空声大作。与此同时，他的拳锋打出，戳向了洪三泉左胸！

    “你的身法，太慢！”洪三泉从容笑着，身子向着一侧闪去，轻易的躲开了李修文的旋风腿后，诡异的一幕发生了，他本应该躲开的拳头，却没有闪开，相反，他结实的撞上去了！

    砰！

    刚柔劲轻轻炸开！

    肉眼可见的气浪倒卷开。

    洪三泉的身影，和炮弹一样飞了出去，落在人群之中，捂着胸口，竟一时间站不起来。

    他嘴角，已有鲜血渗出。

    李修文立于台上，缓缓收起高高抬起的腿，悠悠吐了口气，笑道：“还想试试吗？”

    洪三泉面色铁青，道：“刚刚我失误了，我不服，再来！”他在学社里等了这么久，就为了给李修文一个下马威，刚刚的战斗，他明明一直处于上风，却在关键时刻预判失误了。

    这不是实力问题。

    这是他发挥失常！

    再来一次，他必胜！

    ……

    一分钟后。

    砰！

    脆响惊天，洪三泉再度飞出去，这次胸口传来噼啪碎裂声，俨然是肋骨有些轻微骨裂。

    李修文收回拳头，嘴角上扬：

    “还想试试吗？”

    洪三拳没一回答，他在冥思苦想刚刚的战斗，很不对劲，他的身法强过李修文太多，打法也比对方胜了一筹，李修文虽有硬气功，但因为他身法好不给李修文近身纠缠机会，故而硬气功也没有起效，但他为什么还是失误了？

    那时而快，时而慢的拳法，总能在一番战斗之后，“碰运气”撞上了他，然后暗劲炸开。

    洪三泉还想试试。

    他面色一狠，望向小弟们。

    “谁还有通宝，借我10个！”

    小弟们面色复杂。

    “洪哥，要不先算了？”

    “点子有些硬啊，日后再议吧。”

    小弟们也很懵啊。

    怎么感觉洪三泉明明在上风。

    但总是鬼使神差的输了呢？

    洪三泉怒道：“别废话，我不会赖账的！”

    他一发怒，小弟们又献上了10通宝。

    洪三泉望向李修文，道：“再来！”

    他堂堂洪方之子，不可能一直输！

    ……

    一分钟后。

    砰！

    梅开三度！

    洪三泉倒在擂台上，这次都吐血了，脸上鼓了个大包，流着血水，肿的青一块紫一块。

    “该死，为什么又失误！”

    洪三泉感觉自己中邪了。

    他不理解，他身法优势的情况下，应该是戏耍李修文才对，可戏耍几下，他就翻车了。

    李修文冷笑：“还打吗？”

    真特么爽啊！

    一会儿血赚30通宝！

    这少年，当真是散财童子！

    他这种被劫擂，是没有次数限制的，洪三泉若是想，可以一直劫他十次，到其上限。

    其他洪三泉的小弟，还能继续来劫。

    一人给他送一百通宝，岂不爽飞？

    洪三泉以为他是失误，殊不知，李修文虽然身法劣势，可依靠刚柔劲和快慢刀技巧，已经能偶尔击败实力和身法远胜洪三泉的雷公佬，李修文就是不用硬气功，也稳吃洪三泉！

    败了三次。

    洪三泉脸火辣辣的疼。

    总感觉周遭弟子和小弟，都在笑他。

    这李修文，的确有两把刷子。

    “呵，我前些日子与人争斗，身体有恙，让你讨了便宜了，李修文，咱后会有期！”

    交出30个通宝，洪三泉带着一群蛟肌和初入虎象的小弟们，低着头逃也似的离开了。

    走之前，他冷冷看了李修文一眼。

    很显然，洪三泉还是不服气。

    ……

    人群里，王大富心情好受了许多。

    洪三泉比他强了许多，都连败两次。

    这小子还是洪方之子，铁线社的小少爷，地位尊贵！有对比，那他输的也就不那么难看了。不是他弱，是这个新状元的确有东西的！

    他的面子，也算是保住了。

    王英招更是震惊，李修文比起过江会，感觉又强了许多！她觉得，洪三泉并不是失误。而是李修文掌握了一种捉摸不透的出拳技巧。

    龟玄凌眯着眼，若有所思。

    文刀仔三戏天骄，有点东西。

    我绿毛龟，认可你了！

    小喇叭兴奋大喊：“靓仔，你帅死我啦！”

    “阿文太给咱海沙流长脸了！刚来，就镇压了小有名气的洪三泉。”鳌九竖起大拇指。

    就这样，李修文赚了40通宝。他感慨学社里就是好啊。通宝赚的太容易了。他在社团想赚10个通宝，得打生打死，完全不能比。

    他刚刚热身，便想着干脆多赚点。

    便望向众人，问道：“还有人吗？”

    围观众人，摇头晃脑。

    惹不起啊！

    来看热闹的，很多都是烂谷子和一叶两叶的青苗子。洪三泉虽然是二叶青苗子，可大家都知道，其真正实力，却是三叶青苗子水准。

    在学社上个月的摸底考核上。

    洪三泉定榜57！

    这意味着，李修文刚入学社，就有定榜50左右的实力了，在学社所有青苗子里，位列中上游。而在场这些都是定榜80开外的。

    想赚武状元的通宝？

    都不够格！

    大家都在往后退。

    唯有一个十五六岁的少年没退。

    他有些瘦削，雀斑脸，带着些婴儿肥。

    看起来呆呆的，盯着李修文。

    他的气势，也是初入虎象水准。

    “你想上来？”李修文笑道。

    这少年如梦初醒，脑海还沉浸在李修文刚刚的英姿之中。

    他忽然激动的喊道：“大佬！收我做小弟吧！我想跟着你打架哇！我叫蓝子湘，你可以叫我小篮子！”

    “抱歉，我不喜欢当大哥。”李修文道。

    “不想当大哥？”蓝子湘陷入沉思，继而眼神露出光彩，大喊道：“那就是想当我师父喽……”

    蓝子湘道：“师父！教小篮子怎么打架吧！”

    王大富望着李修文，叹道：“学社狠人，越来越多啊，接下来想混日子，更难了。”

    王英招无奈道：“我让你别去，你不信邪。”

    王大富正色道：“我辈武者，何惜一战！不打不相识，不打哪知道谁才是大哥！现在，文刀仔就是我大哥！我王大富心服口服！”

    王大富望向李修文，笑道：“李大哥，你的确有本事，不过友情提示你刚刚打的，是铁线馆主洪方之子，他所在的铁线社是青堂四大山头之一，你还是抓紧找个山头当靠山吧。”

    说完，王大富来到王英招身边。

    “走吧，堂姐，我带你去'虎鹤社'，咱武馆的两位狸猫子大佬，已经等候多时了。”

    王英招问道：“话说，能把文刀仔也拉到虎鹤社吗？他们海沙流，在青堂也没有跟脚，容易被针对啊，这铁线社，我看来者不善！”

    王大富眼珠子一转，道：“可以问问，毕竟是武状元，值得拉拢的。”

    王英招：“不仅如此，咱师父可是很喜欢阿文的，这是一个潜力股，我们要把握住，别被其他三大社抢了，我们下手得快一点。”

    王大富笑道：“知道了。”

    王英招又问道：“对了，那个叫什么小篮子的，搞什么鬼哇，怎么一上来就认文刀仔做大哥？”

    王大富笑道：“那蓝子湘，也是青堂的名人了，他根骨和悟性都还不错，上人之姿，但是脑子有些不太好使的样子，心性如赤子，遇见打架厉害的就想认大哥，认师父。所以啊，别看他是虎象，其实胆小的很，也不知受过什么刺激，空有一身境界和功夫，却没有主动打过架，在青堂，一直都是被欺压的那个，每次青苗子的摸底考试定榜，都是倒数几名……”

    王英招有些不忍，问道：“看他样子不大，天赋应该很不赖哇，拉到虎鹤社呗？”

    王大富哭笑不得：“姐啊，你谁都想救是吧，他好像得了怪病，看起来十四五岁，实际上已经二十四岁了，他当初赶上了武道小年，运气好，二十二岁的蛟肌巅峰入了学社，呆了两年才刚入虎象，又不敢劫擂，赚不到通宝，买不起大药，估计这辈子也就虎象境界了。”

    王英招叹道：“三年之期快到了，看来他明年就得离开学社了，也是个可怜人啊。”

    王大富笑道：“是啊，他这种人，想留在学社里，唯有抱住那些有希望进入虎堂的天才大腿，做个陪读武童了。

    不过话说回来，这青堂大半的人，也都是这般处境，都得想办法抱大腿，拜金络，对上人之姿来说，也唯有三成概率，得碰运气。

    只是这傻小子，抱大腿抱错了。

    他不知道这李修文虽然是武状元，可惜是下人之姿，这点概率，没希望入虎堂的……”

    王英招摇摇头，笑道：“未必。”

    她感觉，阿文，不简单。

    ……

    四大山头，铁线社的独栋小院。

    高堂之上，两位狸猫子盘坐太师椅上。

    肥佬皱眉望着血淋淋跑回来的洪三泉。

    王五站起身来，面色狰狞，沉声问道：“谁做的？”

    洪三泉拳头握得咯吱作：“李修文！”

    肥佬大概知道发生了什么，道：“都说了让你别自找没趣，你非要去……这种悟性好的人，武道上限不高，但同境界内就是难打，更不用说他有硬气功，你怎么打？你就活该！”

    洪三泉低着头，不言语。

    王五不忍心，道：“算了，肥佬别骂了，三泉也是好心，想给我们铁社线找回面子，这样吧，我安排几个三叶青苗子去找回场子！”

 第141章 龙先生（4k字，求月票） 

    铁线社。

    见王五还想去找场子，肥佬摇头道：“算了！没意义，三叶青苗子真能赢他吗？三泉境界是二叶，可他悟性好，也有三叶实力的。”

    王五眉头紧蹙：“那就这样？要不派四叶青苗子，问题是他肯定不敢接啊，我们也不能强行以大欺小，这小子，就是吃准了我们不能把他怎么样，所以才对三泉下如此重手的！”

    这小贱种，坏得很！

    洪三泉道：“两位师兄，我马上就是三叶青苗子了，咱铁线流的高深打法和身法，也马上能大成！届时我实力质变，四叶之下，我基本无敌手！就算是有硬气功我也能玩死他！一个月后，等下一次摸底考试结束，青榜定榜以后，我先看他李修文到底什么实力，只要他不入三叶青苗子，那我就先天立于不败之地！”

    他这话，斩钉截铁！

    屈辱，是最好的兴奋剂！

    他要知耻而后勇。

    下个月，找回场子！

    ……

    龙虎阁。

    说是阁楼，实则是一处建在地下的密室。

    墙上打着厚厚的花岗岩石板，雕龙画凤。

    有两位老者把守在这里。

    一男一女，皆是暮气沉沉。

    龙凤二老。

    早年间，和明先生都是拜把子兄弟，地位尊高。一身实力，深不可测，而且这二人四周，散发着远胜道友明无数倍的浓烈之煞气。

    在李修文见过的人里，仅次于太子仁。

    李修文行了礼，道：“学生李修文，见过两位前辈。”

    “哦，你是今年那个青年组武状元。”凤老睁开眸子，望向李修文，古井无波的打量着。

    “侥幸。”李修文笑道。

    凤老递过一本册子，说道：“龙虎阁里你青苗子身份能兑换的东西，都在这里了。”

    李修文接过，扫了一眼。

    长乐楼有的，龙虎阁都有。

    长乐楼没有的，这里也有。

    他需要的凝血大药，还是缺货状态。

    “前辈，这凝血大药……何时才有货啊？”李修文问道。

    凤老道：“耐心等吧，凝血大药永远是供不应求的，毕竟虎堂弟子也在用，想要获取，等你入了新师门，完成你们的师门任务，老师会给的，凝种境界，用走蛟大药也是可以的，药毒不多，且效果也还马马虎虎，还便宜。不论药毒，性价比要比凝血大药，还好一些。”

    李修文颔首：前辈我来14粒走蛟大药。”

    他刚刚才发现，同样是走蛟大药，学社里价格，原来只需要10通宝，才社团的一半。

    他如今有240通宝，可以先来14粒。

    剩下100通宝，留着学高深身法。

    当然，还有一颗白虎大丹，不过那是烫手山芋，李修文还得研究一下如何变卖。

    入了学社，任何资源，包括武学功法，都需要通宝来换，不存在可以免费学的。

    新的师门也只是提供一个负责指点的老师，和寨子外武馆那种师徒关系完全不一样。


    龙老接过通宝，转身回到密室。

    不一会儿便拿着一个小玉瓶放在桌子上。

    李修文清点了一番，没问题。

    龙老道：“你如果想学武学，可以先去师门那边，看看你的老师是什么流派的，能给你什么意见，没必要自己乱找，浪费通宝。”

    李修文道：“多谢两位前辈。”

    离开后，龙凤二老打量着李修文。

    “下人之姿，武状元，学社成立这些年，好像还是第一次吧？”龙老道。

    “是啊，之前最差的，也是中人之姿，我估计明先生，都注意到这小子了，稀罕啊。”凤老笑道。

    “要是能拜金络，放眼香海，也是独一份了。”龙老笑道。

    ……

    李修文出了门，来到一处广场上。

    鳌九也在这里，看到李修文，笑道：“快来，分部开始了。”

    四十位新人，将在这里，被学社里“春”、“夏”、“秋”，“冬”四大部的武道老师遴选。

    学社里，不仅学生卷，老师们也卷。

    四部之间，隐隐也有竞争。

    春部最强，其他三部，大差不差。

    相对来说冬部影响力要弱一些，据说春部是虎鹤流的大本营，夏部是礼佛流和白猿流大本营，秋部是铁线流大本营，冬部是杂牌军。

    春部总教头就是老虎婆这个青堂话事人。

    李修文内心思索着。

    他有三杰指导，知晓一些内幕。

    这择师，不光要看部，那样就大错特错。

    还要看具体是哪个老师来教自己，一些年纪大的，天赋普通的，就算是去了强部，那些老师可能也不上心，还不如去弱部，当鸡头。

    比方说冬部，

    看似是杂牌军，没有四大名家。

    但有些老师身负古流派传承，比四大名家还要厉害，那学生跟着他学，也能因此受益。

    这些门道，在庆功宴时，三杰都给他介绍过了。青堂比较好的老师名单，他这里都有。

    李修文做了背调。

    内心也有几个合适的老师人选。

    很快，四大部的老师到场了。

    春部的老师，是一位身形修长的女子，气势卓尔不群，她站在那里，就好像一只优雅漫步水中的白鹤。她叫李诗诗，是白鹤流的大师姐，十年前便拜了金络关。

    李诗诗到场之后，直接望向王英招，道：“你可愿来我春部？拜我为师！”

    王英招笑道：“愿意！”

    来学社之前，师父就告诉他，要入春部。

    许多虎鹤流的强者，在春部任教。

    选了王英招后，李诗诗又选了韩飞羽这个少年组状元，也是虎鹤武馆的。

    先把自家人挑了，李诗诗望向李修文，笑道：“你呢，状元郎，你愿意来我春部吗？”

    黑虎大师，让她格外关注一下李修文。

    若有机会，也招揽到春部。

    还没有等李修文回答，夏部那边的老师也开口了。

    一位光头老者笑道：“小子，你去春部，那是找不自在啊，宁做鸡头，不做凤尾，来我秋部吧，我水猴子·张亮教你。”

    众所周知，春部竞争极其激烈。

    因为老师是最强的，他们有资格在每年的新生之中，优先挑选。

    选出来的弟子，往往也是最强的。

    夏部的老师，是一位中年女子，她也笑道：“小家伙，秋部又太弱了，不行的，来我夏部吧，更适合你。”

    李诗诗抱着胸，自信笑道：“你们别白费力气了，谁不知我春部的三关通过率是最高的？文刀仔，你悟性不错，虽是下人之姿，但来春部，有我指点，来日还是有希望夺得拜关大药入内天地的，去其他地方，可不一定。”

    她话音落下。

    轰！一直没人的冬部，忽然有一道身影，从天而降，坠在地上。

    烟尘如龙卷，直冲天际，腾空十丈高。

    “倒霉……”一道身影从地上爬起来，拍了拍满身尘土，身下还有一辆散架变形的自行车。天知道他怎么把自行车给骑到天上去的？

    他一袭蓝色练功服。

    鼻子宽大，面容慈祥。

    春，夏，秋三部的老师面色一变：

    “龙先生？”

    “龙先生？”李修文也面色诧异。

    他当然听说过龙先生，他还收藏过和龙先生有关的报纸呢。在二楼，他还学过龙先生所著的《三街六巷战例》，对他实战启发很大。

    但他对龙先生的印象，还停留在对方是龙虎武师那里，虽然那都是古早的新闻了。

    他也知道，龙先生后来离开了龙虎武师行业，专心求武。但他不知，龙先生就在学社。

    实际上，不光是李修文。

    春，夏，秋三部的老师，也有些震惊。

    他们也搞不清楚状况。

    “龙先生？您跑错片场了吧？”李诗诗想了想，问道。

    蓝衫男子把自行车扶起来，摆摆手，笑道：“害，冬部的总教头有事儿回盛国了，未来几年，我就是新的总教头。”

    总教头，是四大部的负责人，也是青堂的四大巨头，以老虎婆为首。

    老虎婆也不知何时出现，笑道：“没错，龙先生暂任冬部总教头了，他是受明先生所托，来的。”

    听到“明先生”，其他三位老师面色一变，道：“见过龙先生！”

    能被明先生亲自委任，这龙先生的实力，肯定在他们之上了。

    老虎婆打量着龙先生的自行车，苦笑道：“先生，你怎么去哪里都骑自行车啊，哪有您走路快？”

    龙先生笑道：“单纯的喜欢。”

    “你堂堂总教头，亲自来选学生？那些老师干嘛呢！我去说说他们！”老虎婆不悦道。

    龙先生笑道：“我刚来，闲的没事，来凑凑热闹，顺便选几个弟子，教着玩。我也是第一次当老师，不知道有没有人，会选我啊？”

    龙先生话音落下，在那边观察多时李修文毫不犹豫的望向龙先生，行礼道：“先生，晚辈李修文！青年组武状元！晚辈斗胆自荐！”

    三杰说了，青堂四部的总教头，都忙于突破更高境界，很少会收徒的。管他龙先生什么实力，能当冬部总教头，肯定远胜其他老师。

    若是有机会，一定要争取一下。

    不管人家大佬要不要。

    他问一下，也不丢人。

    一道道目光，瞬间朝李修文望来，眼神之中有震惊，有嘲讽，一个个内心暗骂李修文。

    “干！这老葱，当真是不自量力。”

    “一个老葱组状元，也敢毛遂自荐，拜师总教头？”

    李修文无视这些目光。

    做人，最重要的是脸皮厚！

    龙先生哑然，望向行大礼的李修文，眸中神光流转。

    沉默片刻，龙先生笑道：“可以，不过我教弟子是散养的，可能不怎么上心，我很忙的。”

    李修文笑道：“师傅领进门，修行在个人，弟子愿拜先生为师。”

    “好，那就入我冬部修行吧。”龙先生笑道，居然没有拒绝李修文。

    这让其他已经拜师的学生羡慕的咬牙切齿，只恨自己沉不住气，太着急了。

    李诗诗只能放弃李修文，望向一直沉默的绿毛青年，龟玄凌。

    扑通！龟玄凌直接跪下了，对着龙先生，梆梆梆的磕了三个响头：“师父在上，请受徒儿一拜！”他决定走李修文的路，这小子的运气爆棚，说不定他在后面，也能分点运道。

    故而这大礼行的，比李修文还干脆彻底！

    龙先生笑道：“你也想来我冬部？我那老友说，冬部是最弱的啊，你们都怎么了啊？”

    龟玄凌脸不红心不跳，恭维道：“我不傻，龙先生在哪个部，哪个部就是最强的！”

    小喇叭见李修文去了冬部，也连忙道：“龙师父！我，我叫小喇叭，哦不对，我叫莫青青，也想去哇。”

    龙先生打量了小喇叭片刻。

    他哈哈一笑，道：“行，你也来吧……够了，我最多也就指导三个，还有想来冬部的，找冬部的其他老师吧。”

    本来冬部在往年是最不受待见的，因为龙先生不俗的人气，今年竟然有9个人最终选择了这里。

    鳌九思来想去，也加入了冬部，虽然不能拜师龙先生，但可以和阿文互相照顾。

    ……

    没过多久，龙先生空降学生，并且收了李修文，龟玄凌和小喇叭为徒的消息，传开了！

    一时间，诸多弟子震惊。

    羡慕有之，嫉妒有之！

    “靠，什么档次，也能拜龙先生？”

    “我们就是拜师太早了。”

    “来得早，不如来得巧！”

    “这老葱，踩了狗屎运！”

    ……

    虎鹤社。

    苏查若有所思。

    “龙先生收徒？那新来的，运气真好啊。”

    ……

    铁线社。

    洪三泉气的牙痒痒。

    “他妈的，什么好事都让那老葱赶上了，又是武状元，又被龙先生收徒，晦气啊。”

    王五也眉头紧蹙。

    “龙先生，为何来学社执教？”

    肥佬目光幽深。

    “传闻龙先生境界之高，或许不弱于叶南天，这等顶级人物，不应该来学社执教啊。”

    洪三泉有些担忧。

    “这李修文不会因为龙先生后来居上吧？”

    王五摇头嗤笑道：“师傅领进门，修行在个人，跟了龙先生，不代表他就起飞了，猪站在风口上，还是猪罢了，这个倒不必担心。”

    ……

    冬藏楼。

    冬部师生的起居和修行之地。

    一楼的训练场内，龙先生望着李修文和龟玄凌。

    小喇叭还没有虎象，所以龙先生暂时让普通老师带她。

    等虎象之后，再来找他。

    龙先生温和的问道：“你们都是练的什么流派？练法是什么？”

    李修文：“海沙流，鲸吞决。”

    龟玄凌：“龟王流，龟息功。”

    两位自报家门后，龙先生若有所思。

 第142章 第三血种，春猎（8k字，1.6和1.7万月票加更） 

    冬部院子里，龙先生思索片刻。

    他笑着说道：

    “很好，你们都是水行流派，我也是。你们自家的练法继续练着，都是很不错的流派。等你们攒够200通宝，记得来我这边学习过三关之法。虽然你们距离虎象巅峰还差得远，但功法转修，绝非一朝一夕之功。你们早日兼修这过三关之法，等到虎象巅峰时，就可以比较丝滑的过渡，把兼修变成主修，拜关金络。”

    李修文也是这样想的，他入学社，就是为了学习更加正统的过三关法门，否则就得转修毒道武学《乌蒙经》了。

    龟玄凌想了想，道：“龙先生，我不需要转修，我有过三关之法，我想学您的打法。”

    龙先生笑道：“这个随你，我不会干涉弟子的修行方向，打法这一块，贪多嚼不烂，先把你现在的高深打法练好，再找我学新的。”

    龟玄凌颔首，道：“我明白，不过……弟子现在还缺一门高深身法，想找您学了。”

    李修文道：“我也是。”

    龙先生想了想，道：“我这里有一部赤虬流的高深身法《惊鸿游龙》，是我年轻时候练的，你们备好80通宝，来找我吧。”

    龟玄凌道：“好！”

    他看了看李修文，转身离开。

    他羡慕啊，那200通宝，本应该是他的。

    现在，他还得想办法去赚钱。

    想来想去，只能去“劫擂”了。

    李修文取出80通宝，递给龙先生，他身上只剩下20通宝了，得留着以备不时之需。

    龙先生从袖口取出一本蓝色册子，上写龙飞凤舞的四个赤色大字：“《惊鸿游龙》！”

    “赤虬流，你听说过吗？”龙先生问道。

    李修文摇头，龙先生是寨子外的高手，寨子外的流派太多了，远胜寨子，认不过来。

    “按你们寨子标准，应该比名家强一些，据我所知，《惊鸿游龙》在咱学社武学库的所有高深身法中，应当排的进前三……当然，难度也是第一档的，不过只要练至圆满，外天地境界，就可以纵横了，没有人能留下你。”

    龙先生说的很平静。

    他的语气和黄四海不一样。

    老黄，是喜欢吹牛。

    他，就是那种陈述客观事实的感觉。

    “感谢！”

    李修文接过秘籍。

    还得是学社啊。

    没进来之前，他在长乐楼相中了雷公佬的身法《闪雷身》。一门正宗流派的高深身法，居然也要100通宝。在学社里，比名家还强的身法，也才要80通宝。这待遇，天差地别！

    看完秘籍，李修文对《惊鸿游龙》也有了大概了解。

    此法，也分为入门，小成，大成，圆满四大层次。

    是一门典型的入门容易精通难的武学。

    入门阶段，身法平平无奇，效果还不如他的《千浪浮光》。

    小成开始，领悟第一种身法奥妙“飞鱼舞”，此时身似海中飞鱼，张开双臂，飞鱼气劲环绕，一个纵跃，竟可掠空滑行三丈。

    大成，领悟第二种身法奥妙“惊鸿舞”，身影似惊飞的鸿雁，分化出千百幻影，让敌人眼花缭乱，丢失目标。

    圆满，则领悟最终奥妙“游龙舞”，身似游龙入海，无拘无束，便是踏浪战斗，也如履平地。

    从小成开始，《惊鸿游龙》的效果，就全面超越圆满级的《千浪浮光》了。李修文听描述，感觉比起寻常的大成级高深身法也不差。


    “根据学社规定，我每周可以免费指导你一小时，你在这里练着，这周要是入不了门，下周继续。”龙先生道。

    说完他找了个地方，开始修行。

    学社里，老师的时间都很宝贵，想要额外指点，都得付钱。

    普通老师，一个小时1通宝。

    他这种总教头，一个小时得5通宝。

    李修文在自己练了起来。

    遇到不会的，便让龙先生给自己演练。

    时间流逝。

    一个小时后，李修文身形似灵鱼，穿梭汪洋之中，已然是入门了。

    龙先生心道：这种速度不错。

    但龙先生似乎见过太多大场面了，没有像老黄那样强作镇定，眼神和心境，如平湖般。

    龙先生忽然发现，他许久没有见到，能够让自己产生一些惊喜情绪波动的武道后辈了。

    龟玄凌，李修文都不行。

    小喇叭目前表现，更不行。

    不过她是潜力股。

    李修文跑过来，双手把秘籍还给龙先生，笑道：“多谢老师。”

    龙先生起身，接过秘籍，笑道：“可以，看来不需要额外指导了，那你接下来自己练吧，一个月后会有一次摸底考试，我对你们没有什么要求，不垫底就行了，这些不重要。

    相比起前期的虚名荣誉，我更关心你们能走多远，小家伙，你的过往我知道一些，包括你们流派那个十三少，我这人只看结果，只要你表现良好，我就不会用有色眼镜看你，但你若是有背叛我好友明先生的可能，我会杀你。

    另外，你们三个虽然拜了我为师，但我只是奉命行事，给你指导和引路，我不会像外面那些武馆老师傅一样给你们庇佑，学社里的竞争，我不会干涉，也别指望着用我的名头来逞威风，我们之间没有很深的因果羁绊，一句话，尔等将来行走江湖，莫说我是你师父。”

    “好的！”李修文告辞，转身离开。

    对海沙流在学社内的处境，老黄和三杰早给他就做过心理准备了。龙先生的言辞也能理解，人家只是答应了明先生来代代班，又不是开武馆。换做他，也不想承担这么多的因果。

    他也没想过仗着龙先生名头做坏事。

    龙先生望着背影，心中喃喃：“没想到刚来学社，就捡了两个古道统的传人，还有个特殊体质的小丫头。”

    他可不是随便选的，他之所以相中李修文和龟玄凌，是因为他们的出身，有些特殊。

    至于小喇叭，这是他老朋友让他特别关注的……这姑娘，才是他来学社的真正目的啊。

    ……

    冬藏楼后面，有一排排简陋的小屋。

    这就是青苗子的宿舍，一人一间。

    “这住宿条件……”李修文叹息。

    “没办法，学社里想要住的好，就得往上爬，据说狸猫子和虎堂弟子，都有自己的独栋小院。”鳌九苦笑。

    “等入了虎堂，我就可以把姑姐姑丈接进来陪读了。”李修文眼神期待。

    虽然家人有许多高手盯着，但论安全性，还是学社内最保险。

    就算是天意攻打寨子，除非是全面开战，寻常小打小闹，也闹不到学社里。

    “我先回去整理一下行李，师弟，有事喊我，你现在可是香饽饽，不少人盯着你呢。”鳌九拉开门，回了家。

    李修文就住在鳌九左边，门牌上写着“冬藏七号”。

    鳌九另一边的冬藏九号，是龟玄凌的住所。

    冬藏六号，是小喇叭住所。

    李修文听说，龟玄凌下午去找人劫擂，赚了三十通宝之后遇到了顶级三叶高手，输了。

    还有那个韩飞羽，200通宝，据说被抢的只剩下一半了，堪称最惨的少年组武状元。

    李修文抬眼望去。

    这冬雪区的小屋，有四十多户住了人，显示有主。算下来，整个青堂四部加起来顶天也就两百多号人，这个人数比三杰那边的虎堂弟子还少。因为虎堂可永久居留，可以待到死。

    故而数十年来，积攒了许多人。

    从少年到老年，都有。

    这些人，才是长乐的中坚力量。

    反观青堂，淘汰率太高了，绝大多数人，都是待够三年后，要么去虎堂，要么走人。

    当然，这两百号人里大半都是上人之姿的少年天骄，气血进境一个比一个猛，悟性也十分出众，李修文想出人头地，还是有些难度。

    进了屋子，李修文发现这屋子虽破，但隔音还不错，仿佛一瞬间进入了一个寂静世界。

    他望向香炉。

    [惊鸿游龙：入门（1%）]

    “终于有高深身法了，等我小成就可以找死人妖算账了，搭配快慢刀，当万无一失！”

    李修文取出14粒走蛟大药。

    “这些炼化完，应该就能凝聚第二颗气血种子了，然后先把王胖子给猎杀了，省的他离开寨子。”

    硬气功上，李修文很难压过王胖子。

    只能靠气血修为了，以境界压人了。

    “然后就是在学社里努力赚通宝，把大成级缚甲功修行所需要的珍贵药材换出来……”

    学社外，李修文一直凑不齐大成级缚甲功继续修行所需要的材料。

    他白日去龙虎阁看了。

    那些药材，学社里，都有，就是有些贵。

    他算了算，想要维持缚甲功一个月高效率且不伤武道根基的修行，得90多通宝，这还是他已经用钱，在外面药店里买了一部分。

    高深硬气功，真不是一般人能练的。要么得氪金，要么得花费极其漫长的时间，一点点打磨。李修文是前者。王胖子，就是后者。

    ……

    时间流逝，一天天过去。

    学社内，每个人的住所是绝对安全区。

    没有主人允许，其他人不得踏入。

    这是底线，否则人心惶惶，谁还敢在学社内修行和突破？

    李修文白日练《鲸吞决》，夜里练《惊鸿游龙》和《杀鲸拳》。

    [鲸吞决熟练度增加了1%……]

    [鲸吞决熟练度增加了2%……]

    [惊鸿游龙熟练度增加了1%……]

    香炉上，各种提示不断刷过。

    ……

    时光飞逝。

    李修文沉浸修行之中无法自拔。

    至于鳌九和龟玄凌，除了劫擂，每天都在苦哈哈的去学社“事务处”接取一些杂活，赚取通宝。

    他们的首要目标，就是攒够100通宝，学习高深身法。

    为此，鳌九还去了合盛图，在那边挂职了红棍。

    如此一来，合盛图已经有六位红棍。

    一时间，风头无二。

    论势力和名望，在东区，仅次于六合帮，也成为居民茶余饭后津津乐道的话题。

    这期间，李修文的屋子外，王英招也来拜访过几次。

    不过每次都见不到人，最终就放弃了，只是给李修文留了言。

    ……

    就这样，李修文除了吃喝拉撒，一直宅在家中修行。

    一个月过去了。

    十四粒大药，悉数炼化完毕。

    冬藏七号小屋，胡子拉碴的李修文，睁开双眼，精光洞彻虚空。

    “入学一个月，第二颗气血种子凝练完成，第三颗也凝练了气血种子雏形，强大的心灵和武道意志，果然有助于打磨气血种子。”

    李修文内视躯体。丹田之处，两团氤氲不定的血色气息悠悠悬空。在两团土鸡蛋大小的气血团中央，还有一粒黄豆大小的气血团。

    这是第三颗气血种子的雏形。

    两颗气血种子，是凝种中期。

    第三颗雏形出来，就意味着，他已经踏入凝种后期。等第三气血种子彻底成型，变成完全体的土鸡蛋大小，就是凝种阶段巅峰境界。

    虎象之后，每多凝聚一颗种子，气血数量，比起之前，能提升三成。现在的李修文，身体素质，全面胜过一个月。

    他意识到，缚甲功多么超模，居然能让他顶着早就两颗气血种子的龟玄凌的攻击，将其逆伐。

    李修文起身，随意打出一招“挂长帆”。

    空气炸响，拳风呼啸，卷起墙上的日历，吹到了天花板上。

    “难怪学社不让四叶以上青苗子去挑战三叶之下的，只是提升一颗气血种子就有如此变化，那四颗气血种子，对我们这些人，完全是碾压。毕竟从凝种阶段踏入虎狩阶段，气血质量，又能提升一大截。在绝对数值面前，也就有高深硬气功，才能硬撼一二了，其他打法技巧，都显得花里胡哨。”

    李修文望向[香炉]。

    [鲸吞决：第一层（63%）]

    “十四粒走蛟大药，虽有递减，但也差不多提升了54%左右的进度，还是不错的，省了我至少五个月的苦功。”

    “接下来先苦修一段时间，继续赚钱，既然搞不到凝血大药，那就用走蛟大药，冲到虎狩阶段。”

    “虎狩之后，这走蛟大药的药效，估计就微乎其微了，必须想办法赚取凝血大药了。”

    这次闭关，连续服用十四粒大药，李修文能明显感受到，药力在快速衰减。

    毕竟，他一路走来，已经磕了二十多粒了，比别人鱼丸吃的都勤。

    好在走蛟大药的药毒不多，他如今武道意志又强，天龙依旧能稳稳封印药毒，没有丝毫的松动迹象。

    李修文有心中有底线，他若是感受到天龙有些乏力了，就立马停药。

    “夺金大丹……”

    李修文喃喃着，眼中光芒绽放。

    对他来说，这绝对是逆天改命之物。

    他的根骨，若能提升至中人之姿，搭配香炉，就是不嗑药，应该也能有接近上人之姿的修行效率……再适当的磕点药，那不起飞了！

    ……

    当夜。

    太虚幻境。

    猪杂粥铺子，王胖子站在那里。

    李修文身子一跃，好似飞鱼般，凌空三丈远，瞬息拉进和王胖子的距离。

    大长腿以力劈华山之势，从上倾轧而来！

    王胖子动了，五指握爪，裹挟着寒风，抓向李修文腹部。

    砰！一次碰撞后，李修文双足轻点，轻飘飘的跃到二楼。

    [惊鸿游龙的熟练度提升了1%……]

    王胖子的胸口，半跪在地，双腿被震裂。

    “秒杀……我如今气血修为，对王胖子就是降维打击。”

    “他有硬气功，我有《庖丁真解》，我就不信砍不死他！”

    又用各种方式杀了王胖子几十遍，李修文离开太虚幻境。

    他望向香炉。

    [惊鸿游龙：入门（83%）]

    [初级武道通识：大成（86%）]

    “这门高深身法也快小成了，不算难。”

    “毕竟我的武学造诣，随着境界也在不断提升，虎象境界学高深武学，难度肯定比蛟肌时学习要低很多……武道通识估摸着再有一个月也能圆满，届时太虚幻境再度衍变，我的悟性还能更上层楼，练起来这些就更容易了。”

    ……

    翌日。

    清晨。

    李修文望着通讯器上的留言。

    [大佬，杀猪佬前几日出寨子了……]

    [大佬，杀猪佬又回来了……]

    李修文眯着眼，思索道：“杀猪佬出寨子干嘛？不管了，今天就把他给杀了，省的夜长梦多。”

    打蛇人，死不足惜。

    除了小弟的留言，还有小喇叭的。

    [靓仔，出来聚餐哇！好久不见啦！我发现一家不错的奶茶店。]

    [靓仔，还在闭关啊？你这家伙，该不会又偷偷嗑药了吧？]

    李修文看着，露出笑容。

    “这丫头，还是玩心大啊，说好的努力修行呢……”

    继续翻，李修文发现还有来自王英招的留言。

    [李兄，若是有时间，找地方一叙，我有要事商议。]

    李修文给王英招回了过去，他对这位印象不错，想看看是什么事情。

    推开门，门外，鳌九一脸疲倦的刚刚回来。

    “阿文，你出关了？”

    “嗯，你这个月如何？”

    “还行，累死累活，总算是赚够学习身法的通宝了，前几天把高深身法入门了。”鳌九笑道。

    他拜的冬部一位赶山流派的老师，学的是《攀崖步》，这门身法，虽不及《惊鸿游龙》，但也算不错的了，不弱于名家身法。

    “鳌兄，你这个月去武馆了吗？”李修文问道。

    “没呢，我打算今天去看看师父，你一起吗？”鳌九问道。

    “好。”李修文和鳌九告别后，先找到了小喇叭。

    “靓仔！”小喇叭跑过来，自然而然的搭上了李修文的肩膀，笑道，“你真能宅啊，一个月不出门。”

    李修文笑道：“你呢？嘛时候虎象啊，你得抓紧时间了。”

    小喇叭拉下脸，没好气道：“别催，我已经蛟肌巅峰了，不出意外，我上半年就能拜关虎象了，不拖你后腿。”

    李修文哈哈一笑：“可以哇，这个月的摸底考核，我们都能过了。”

    龙先生说，学社每个月都有小规模的摸底考核，一看气血有没有涨，二看实战能力，也就是测打法。连续三次不及格，就得劝退了。

    和小喇叭聊了会儿，李修文便去找王英招了。

    路过龟玄凌的住处，他心中喃喃：“这绿毛，不知有没有凝聚第三颗气血种子，找机会探探底。”

    同为龙先生弟子，绿毛就是他最重要的竞争对手。

    ……

    冬藏九号院。

    龟玄凌结束修行，露出自信的笑容。

    他拨通了师父的电话，那头传来驼背老者的声音：“绿毛龟，怎么样？顺利吗？”

    龟玄凌笑道：“师父，很顺利。前几日把龙先生传授我的《惊鸿游龙》入门了，还用了一些走蛟大药，已经虎狩了，还有两个月就是'春猎'了，我有信心在新生里拔得头筹！我听说，每一届新生拿头功的可赏凝血大药！”

    四月份，天字一号院会举办一年一度的盛大考核，“天字一号新秀武道大会”。

    对标“过江会”。

    之前的过江会，天字一号的高手趁机潜入寨子，暗杀了好几个选手。

    学社，自然要回敬之。

    故而每年四月份，都会举行“春猎”。

    凡学社弟子，可以在当月潜入寨子外，或独行，或组队，想方设法的狩猎天意的天才。

    根据狩猎天才的潜力和实力，奖励大量通宝，表现好的，甚至可以获得凝血大药。

    这是属于学社弟子的狂欢。

    青堂和虎堂弟子，对自个儿实力有信心的，都会出动。

    龟玄凌，肯定是要参与的。

    他已经低调修行了很久，不想低调下去了。

    在学社里，就得出名，就得争！

    不争，就没有凝血大药，便是上人之姿，想要在三年内入内天地，也很难。

    上人之姿攒气血是快，可他们拜金络，也只有三成的成功率。

    所以他们必须在一年内就从虎象初期，练至掷象巅峰。

    剩下两年，积攒底蕴，谋求拜关大药，尽可能提高成功率。

    慢慢悠悠的，等三年后再虎象巅峰，黄花菜都凉了。

    临时拜关的，大概率是失败的！

    电话那头，驼背老者笑道：“好，好，能被龙先生收徒，未来可期，好好练，对了，那个武状元怎么样了？”

    龟玄凌面色垮下来，道：“他这些日子也在闭关，他有两百初始通宝，我估计在疯狂嗑药吧，进境应该不慢。”

    驼背老者道：“虎象之前，师父对你要求很严，不让你碰鱼丸，虎象之后，鱼丸还不能碰，但大药可以吃了。”

    龟玄凌笑道：“不出意外的话，我明年就入虎堂了。”

    李修文？

    他知道，希望渺茫。

    可惜了，这小子是个不错的对手。

    但他们终究不是一个世界的。

    ……

    青草咖啡屋。

    这是青堂弟子约会或者谈事的地方。

    李修文点了他最爱喝的奶茶，约了王英招，给对方也点了一杯。

    没过多久，王英招就来了，她笑道：“李兄这个月，修为又有精进吧。”

    都知道李修文得到了两百通宝，合理利用，炼化一些大药，再凝练一颗气血种子，不难。

    所以李修文也没有掩盖已经凝种后期的气势，笑道：“是，已经是二叶青苗子了，靓女找我什么事？”

    王英招笑道：“那咱就开门见山的谈，我想邀请李兄，加入虎鹤社。”

    “虎鹤社……”李修文沉吟。

    这青堂，有四大山头，对应四大名家。

    都有至少一位狸猫子坐镇，主持大局。

    海沙没有，就他和鳌九两个新生蛋子。

    “有什么好处吗？”李修文笑道。

    王英招笑道：

    “肯定有，首先是入了虎鹤社，除了其他三大名家，其他一些没有跟脚的人就不敢轻易来抢劫你了，洪三泉那人，心性幼稚，睚眦必报，你得罪了他，我敢保证，铁线社会想方设法报复你，有个山头做靠山，我们给你撑腰！因为阿文你是武状元，且黑虎大师看好，所以我们大师兄苏查觉得你值得拉拢，主动邀请你入社，其他人想来，得找我们交陀地钱的。

    入了虎鹤社，我们两位狸猫子每个月也会免费指点社员，你也知道，学社里找师父请教多贵，都要钱。另外，虎鹤社内，凡四叶青苗子以上者，每个月可以获得20通宝的‘社钱’，七叶青苗子以上，则是40通宝，不少的。”

    李修文内心沉思。

    这四大名家能称霸学社，的确是有手段。

    他们不光进来的人多，还不断拉拢其他流派的强者，由此形成良性循环。

    虎鹤社养这么多人，一个月需要的通宝，便是对虎堂弟子来说，也是大手笔了。

    看似是青堂弟子拉帮结派，但实际上，虎鹤社背后肯定有学社的虎鹤流高层，在资助。

    王英招见李修文还在犹豫，加大筹码，笑道：“大师兄说了，你文刀仔作为青年组武状元，入了虎鹤社，地位等同于四叶青苗子，每个月可领20通宝，另外，我们四大山头隔段时间都会扳手腕，较量一番，也就是'争山头'，若能在争山头时出风头，也会有不菲的通宝奖励，这些才是大头哦。”

    李修文的确有些意动，便道：“容我考虑三日吧，我和师门商议一番。”

    王英招笑道：

    “静候佳音，对了，还有两个月就是青堂的狂欢盛事'春猎'了。

    这种寨子外的狩猎是大赚通宝的好时机。

    但春猎很危险，有时候，猎人反而会变成猎物。

    行动时，若是没有狸猫子带队，具有一定的危险性。

    我知道你厉害，可便是有硬气功，虎象关在金络关面前，也和纸糊的一样。

    阿文你入了虎鹤社，我们可以行动时互相照顾。

    你就是想单独行动，也可以把狩猎的人头以高于学社的价钱，卖给我们，来换取通宝。我们社里的狸猫子大佬，需要人头赚名望。”

    李修文笑道：“还能这样玩啊……”

    春猎，他知道。

    不过他还不确定，要不要参与。

    谈完要事，李修文还没有离开学社，迎面又有两道身影匆匆走来，也都是老熟人，正是这一届的柳依依和菜头陀，他们望向李修文。

    “李兄，来我白猿社吧。”柳依依笑道。

    菜头陀虽然对李修文有些不服气，但他师父狮子罗汉，还有礼佛社的狸猫子都要求他来邀请李修文，还是笑道：“来礼佛社吧，我知道李兄喜欢修行硬气功，我礼佛社的硬气功传承可不少，三大横练，你想学什么都可以。”

    柳依依不甘示弱，道：“李兄，你若入白猿社，我们的狸猫子说了，愿意传你一部过三关之法，你也无需在师门那边花费通宝了。”

    二人开出的价码，都很不错。

    但李修文知道，四大山头里，虎鹤社和铁线社最强，都有两位狸猫子坐镇，白猿和礼佛社各自有一位，相对弱一筹。这靠山，要找就找最强的。他开罪了洪三泉，也就虎鹤社有实力庇佑他了。高深硬气功他不缺，而且学社也能换。至于过三关之法，他对普通的没兴趣。

    他更好奇龙先生的赤虬流法门。

    龙先生的名气，还在四大名家之上！

    李修文婉拒，苦笑道：“刚刚虎鹤社已经来了，实在是抱歉，两位来晚了。”

    听闻，柳依依面色黯然。

    “那就告辞了。”

    菜头陀没说什么，转身离开。

    他是觉得，没必要大费周章来邀请一个下人之姿，来日都不一定能入内天地，何必呢？

    ……

    春部。

    一间独栋的带院小楼里复命。

    苏查结束修行，发现王英招站那边。

    他笑道：“师妹，文刀仔怎么说？”

    王英招道：“他说考虑一下。”

    苏查笑了笑：“那就是成了，否则他当场就拒绝了，和当初拒绝师父的邀请一样。”

    院子里。

    另一位身形修长，穿着白衫的斜刘海少年笑道：“不就是悟性好一些吗？师父咋这么执着于那下人之姿的小子。”

    他是李小虎，今年16岁，虎鹤社的另一位狸猫子，一年前便入了内天地，还有一年，三年之期就到了，必须得去虎堂了。

    苏查淡淡道：“这你得问师父，我也不知，不过能以下人之姿成为武状元，这一点就值得拉拢了。”

    李小虎笑道：“也是，悟性不错，就算是未来入不了金络关，也能作为我虎鹤社的小金字招牌了，也有希望抗衡青榜的四大巨头。”

 第143章 夜袭（4k字，求月票） 

    虎鹤社。

    苏查知道李小虎心高气傲，没有与之辩驳，道：“两个月后的春猎，你有什么想猎杀的目标吗？”

    李小虎瞥了一眼苏查，道：“我若猎杀天字一号院去年的武状元苏鸣，你会拦我吗？”

    苏查耸耸肩，道：“随你，我不方便直接出手，你有本事，就去吧，不过他大概率也入金络了……你可不要翻车喽。”

    ……

    陈记粉面厂。

    “我回来啦！”

    时隔一个月，李修文回到了熟悉的家，身边还跟着同样回家探亲的小喇叭。

    他一进门，就看见柳春在教姑丈练拳，姑姐也跟着练。

    “阿文来啦！”姑姐停下练拳，跑过来，仔细打量着阿文，检查着有没有受伤。

    她听说学社里竞争极其激烈，在里面混，比混社团还危险。

    见阿文一点事没有，才松了口气。

    “还得是练拳，你和我姑丈的精气神，好多了。”李修文笑道。

    姑丈擦了擦汗水，喝了口水，道：“真练了拳，才发现你练拳多辛苦啊。”

    他练的只是普通的养生拳，练一遍都气喘吁吁，回想过去一年，阿文是日复一日的练。

    这苦，一般人吃不了的。

    李修文问道：“钱够吧？”

    姑姐忙道：“你可别给我们钱了，你姑丈去医院可花不了这么多，而且现在他去医院，排场大得很，狮头佛大佬每次都安排两个高手随同，在医院也是各种被优待，合盛图把你姑丈的医药费都给垫了，不让我们花钱，真不缺钱了。”

    李修文哑然。

    这些，他倒是没有要求过。

    虽然他是红棍，可毕竟只是挂名，不做实事，只拿分红，也没好意思要求太多。

    听到对话，狮头佛从楼上下来，笑道：“你安心在学社修行就行，家里合盛图照顾着，没事的。”

    李修文正色道：“感谢！”

    狮头佛感受着李修文的气势。

    她前些日子也凝练了第二颗气血种子，能够察觉出来，李修文已经不弱于自己。

    “学社里就是好啊，才一个月，实力就天翻地覆了，所以人人都想挤破头进去。”狮头佛叹道。

    她当初差一点就进去了，可惜那年也是武道大年，最终也没有轮到指标名额。

    第二年，她已经超龄了。

    年龄是死线，她老爹是狮子罗汉，也没办法把她安排进去。

    说到底，掷象巅峰，在寨子里，是一方豪强大佬。

    但在学社，啥也不是。

    武馆这些老师傅们，实力早就不如学社年轻一代了。

    只不过，他们桃李满天下，江湖威望很高。

    学社许多强者，也会以礼相待。

    这个年代，真有天赋的，基本不会开武馆做老师傅的，浪费时间。


    李修文笑道：“社团近来如何？我听说发展的很不错啊。”

    狮头佛道：“四个红棍，你和鳌九两个挂名，东区第二了，我估计啊，我们再壮大一些，六合帮就该紧张了。”

    李修文问道：“那怎么办？对方有金络关高手，若是开启逐鹿战，我们是决计打不过的。”

    狮头佛笑道：“真打起来，该投就投吧……这种就没有反抗的必要了，不过分舵那边我估计不会通过的，六合帮本就是第一堂口了，若是继续吞并下去，一家独大，没有外部竞争，这东区就变成一言堂了，甚至可能挑战分舵权威。”

    李修文笑道：“那就好，若是社团有事，力所能及的范围内，我会出面的。”

    狮头佛堂堂红棍，亲自在陈记粉面厂做保镖，这是许多老板也享受不到的待遇。

    李修文对合盛图没什么归属感。

    但别人投之以桃，他也会报之以李，不想欠下什么。

    李修文道：“大家都辛苦了，我安排师傅们整一桌好菜，中午敞开了吃喝！”

    李修文把黄四海，鳌九，阿珍他们都请了过来。

    天良佬听闻消息，也赶来凑热闹。

    ……

    中午，满桌子的山珍海味，香飘十里。

    小喇叭还把莫老大珍藏的老酒，给顺了一瓶来。

    打开瓶盖，清香弥漫。

    小喇叭笑道：“你们喝，莫老大不让我喝。”

    黄四海笑道：“可以啊，小子，听说你在里面混得不错，刚进去就打出了我海沙威名！”

    李修文微微一笑，端起酒杯，道：“威名不敢当，总之没有辱没我海沙名声，都是师父教得好哇！”

    “哈哈哈！”黄四海开心不已，他还担心阿文胆小的性子，在学社里混不开，属实是多余了。

    李修文开玩笑道：“师父，你还不知道吧，我打伤的那个，是铁线武馆馆主的儿子，你老人家不怕洪方来找你麻烦啊？”

    黄四海老脸一红，拍桌子道：“怕个毛，他自己弟子技不如人，不敢来的！”

    话虽如此，老黄还是有些慌的。

    传闻洪方私下性子比较急。

    真来找麻烦，他还真没办法。

    鳌九抓着大鹅腿啃着，满嘴流油，笑道：“对了，你们还不知道吧，阿文被龙先生收为弟子了。”

    “什么？！”

    “我靠！”

    沉默之后，餐桌上，到处是惊呼声。

    阿珍道：“龙先生也在学社？阿文，给我要张签名哇，我有《龙虎故事》的海报！”

    大傻强也羡慕道：“我们只能在电影里看到这种传说人物，阿文已经成为人家弟子了。”

    姑姐也凑进来，笑吟吟道：“阿文，我说什么来着你迟早有一天，会成为受人尊敬的文先生的。”

    黄四海叹道：“龙先生啊他年轻时就是内天地高手，这么多年过去，以他天赋，不敢想啊。阿文，你发达了，我估计，你们青堂的老师里，龙先生可能是最强的。甚至整个学社的老师里，比他强的，怕是也没几个。”

    天良佬道：“龙先生在寨子外的威名，不弱于叶南天的，一个是武馆协会会长，一个是龙虎武师协会的老大哥，人手下的龙家弟子班底，如今是香海各行各业的大佬。阿文，把握住机会，好好练，你撞大运了，一定抱好这大腿。”

    黄四海道：“是，在学社里，有一个牛逼的老师，拜金络关的概率，也就大了许多。你的眼界，你的人脉，都会比普通青堂弟子高许多，以后出来混，你是龙先生的弟子，江湖上那些大佬们，也会对你另眼相看，给你几分薄面。”

    众人还在喝酒聊天，玩起了划拳。

    李修文和黄四海找了个静室，师徒喝茶坐着。

    “不错啊，已经开始提炼第三气血种子了。”黄四海笑道，“200通宝，花完了？”

    李修文笑道：“是，这次走蛟大药，给我吃美了。”

    黄四海：“……”

    沉默过后，黄四海道：“近来没感觉有什么不对劲的吧？”

    李修文拍了拍胸脯，道：“好得很，师父放心吧，我心中有数。”

    黄四海道：“青堂有三年时间，你根骨差，得在积攒气血方面多费些功夫，把根基打牢一点，再把打法和硬气功练好，争取在武道交流会上夺得极品拜关大药。

    你能拿到大药，以你运道，说不定就能侥幸入金络关，也就能入虎堂。

    虎堂没有时间限制，只要在30岁之前熬出头，拿到夺金大丹，你逆天改命的机会就来了！

    你如今22了，你还有8年，这8年，就是你最后的窗口期。

    在力所能及的范围内，越早拿到夺金大丹，越好。”

    听到老黄的分析，李修文内心叹息。

    他要是30岁才拿到夺金大丹，黄花菜都凉了。

    想在气血衰退之前永固巅峰，没戏了。

    25岁，是底线。

    这样逆天改命后，他还有十年左右的巅峰期，可以最后冲一把。

    所以，算上今年，他只剩下四年了。

    ……

    酒尽人散。

    小喇叭最终还是喝了酒，没醉，就是脸蛋红红的。

    “我送你回去。”李修文有些不放心，架着小喇叭离开了。

    小喇叭笑道：“靓仔，我在想，要不要下个月就拜虎象，反正我上人之姿，本就有五成概率，我也没有药毒困扰。”

    李修文道：“五成？有些低了，你这等资质，没必要和我一样拼命啊，万一运气不好，葬送了大好前程。”

    小喇叭苦恼道：“但我追不上你了哇。”

    李修文拍了拍她肩膀，道：“追我干嘛，放心吧，好兄弟，我又不会把你抛下。”

    小喇叭噘嘴，她大眼睛一闪一闪，小声道：“真的吗？”

    李修文笑道：“我哪敢对着武圣老爷撒谎啊。”

    小喇叭喜笑颜开，道：“好，那我努力积攒底蕴，争取半年内入虎象。”

    李修文则沉思着，他还有一粒白虎大丹。

    他问道：“小喇叭，话说莫老大这般老资历，应该会给你准备拜关大药吧？”

    小喇叭道：“会，不过他只能搞到无忧丸，也就七成概率，这拜关大药，只能吃一种，他想给我找更好的，一步到位。”

    李修文若有所思，他手里这颗白虎大丹，也是烫手山芋，他不敢在学社内处理。

    一来害怕被三杰发现，浪费了人家心意，且容易生疑，二来学社那边人生地不熟的，担心被黑吃黑。

    这种好物，足以让一些虎象乃至金络强者，无视规则，来搞自己了。

    莫老大，是个不错的交易人选。

    资历老，掷象之境，本身修为也快到头了，通宝花销不是很大，手头肯定有点闲钱。

    到时候低价卖给莫老大算了。

    莫老大的人品够硬，信得过。

    也算是帮一下小喇叭。

    不过保险起见，李修文还是打算等自己入了虎狩之境，再去找莫老大，反正也快了。

    把小喇叭送到了家，他和莫老大打了招呼，就离开了。

    他还有要紧事，要做。

    ……

    夜已深，猪杂粥铺。

    王胖子关了门，望着窗外，摩挲着拳头上的精钢指虎。

    “让我和雷公佬，小凤莲合作，猎杀李修文？”

    前些日子，他依靠和大逼仔的关系，加入了4k帮。

    大逼仔给他下达了第一个任务，就是猎杀青年组的武状元。

    还给他安排了两个队友。

    一个是雷公佬。

    虎狩强者，大成级闪雷身，身法极快。

    这人妖还精通南国的格斗术，打法也狠。

    另一个是小凤莲。

    凝聚了三颗气血种子，凝种巅峰境界。

    再加上他这个横练虎象。

    三人联手，杀死李修文，不难。

    问题是，李修文一个月了，一直苟在学社里。大门不出，二门不迈，压根没机会。

    王胖子倒是听说，天意在学社内也有卧底。

    但那些人都是有使命在身的，为了大局，不会轻易下场。

    好在，等了许久，就在今天，李修文终于离开学社了。

    三人知道，时机来了。

    三人相约，等午夜过后，众人熟睡之时，强闯粉面厂，瞬杀李修文。

    小凤莲牵制狮头佛，他和雷公佬，负责杀之。

    一击不中，就必须撤走。

    否则就要永远留在寨子里了。

    陈记粉面厂离四海武馆太近，虎象战斗，大概率会惊醒黄四海。

    那可是老牌的掷象强者，他们三个加起来，也不是对手。

    计划很凶险，可一旦成功，三人就能大赚一笔。

    在天意那边，李修文的“悬赏身价”，已经相当于上人之姿的虎象境天才了。

    生性多疑的王胖子，做了许久的心理建设，才决定干一票的。

    杀了李修文，他就再也不来寨子里了。

    他就在寨子外躲风波，等凝练第二颗气血种子，去找丁晟和赵大龙报仇。

    时间流逝。

    外面下起了淅淅沥沥的小雨。

    地下室里，王胖子磨着刀，又检查着手枪子弹。

    他静静等待着狩猎开始，心跳不断加快。

    咚咚咚！敲门声响起。

    王胖子皱眉，来到店里，打开门，望着门口那随和的笑容，表面波澜不惊，内心惊疑不定。

    李修文？

    “状元郎，咱这店打烊了。”王胖子笑道。

    “店家，我刚喝完酒，有点饿，给我来一碗呗。”李修文掏出钱，露出恳求之色，“好久没喝了就想你这一口呢。”

    王胖子见状，心生一计，他可以悄悄在粥里下点毒药什么的，就算是毒不死李修文，也能让对方实力跌落。

    他苦笑道：“好吧，老客户了，我破例一回，状元郎，您稍等。”

    说完，王胖子转过身。

    李修文眼神变得冰冷，袖口滑出一口加装了消音器的掌心雷。

    砰砰砰！

    猪杂粥铺。

    三声低沉的枪声回响。

    噗呲。

    王胖子的背后鲜血，淌了出来。

 第144章 缚龙功（4k字，求月票） 

    猪杂粥铺。

    王胖子在中了第一枪后，超强的战斗经验和反应能力，让他顺势一个翻滚，躲过了李修文后面两枪。

    他藏在掩体后，露出难以置信的神色，骂道：“状元郎，你无缘无故，对我下黑枪？”

    其实，王胖子对李修文的到来，也是有些防备的，这救了他一命。

    否则，以李修文的准头，要是他后面两枪没躲开，第二枪和第三枪的子弹接力，直接能贯穿硬气功强大的皮肉，直接打入内脏里炸开。

    王胖子就算是有硬气功，也要内里大出血，不死也得重伤。

    李修文不得不佩服，这种能在打蛇行业混下去的老江湖，战斗经验当真远超许多学社天才。

    刚刚的偷袭，换做王大富他们，早就扑街了。

    他袖口滑出两柄锈迹斑斑的破伤风杀猪刀，缭绕着无形血色煞气，冲了过去。

    王胖子面色一变，顺势拿起案板上的切肉刀，猛地劈来。

    李修文发现，这王胖子这一刀，不是乱劈的，有章法。

    看来也会一些刀法，只是比起他的《庖丁真解》来说，有些拙劣了。

    他一刀向外拨去，震开王胖子的切肉刀。

    另一刀力劈华山，刀光破开暗夜，斩向王胖子的面门。

    “妈的，有备而来啊！”王胖子一脚将凳子踹过去，身子连连后退。

    咔嚓！凳子被刀光丝滑的一分为二，刀光去势不减！

    王胖子险之又险的闪开。

    他感受着剧震的虎口，望着有些发卷的切肉刀。

    王胖子自忖防御力同境界无敌，也不敢硬撼利器之威。

    他干脆丢掉切肉刀，拿出烧火的粗铁棍，抡了起来，朝着李修文砸了过去。

    金铁交鸣，双刀和烧火棍迸发出璀璨的火星子。

    王胖子且战且退，撤回了地下室，顺势拿起桌子上的掌心雷。

    “去死！”

    他扣动扳机，朝着入口处的李修文射击。

    砰砰砰！

    枪声呼啸。

    李修文身若惊鸿，迅速闪开，原地仿佛留下一道残影。

    《惊鸿游龙》已接近小成，在短距离闪转腾挪方面，已然比《千浪浮光》还要厉害。

    “该死！”

    一枪没中，王胖子换弹，瞄准地下室的入口，只要李修文露头，他就射击。

    砰！

    一声剧烈的震动传来。

    王胖子面色一变，却发现地下室的另一侧年久失修，有些松动的危墙，轰然倒塌。

    砰砰砰！

    先是掌心雷的声音响起。


    嗖嗖嗖！

    一块块碎砖石飞溅而来。

    随后，是一把辛辣刺激的腥臭海沙，扑面而来。

    “妈的！”

    王胖子开枪射击，但在这般混乱之中，一枪没中。

    踹塌一面墙后，李修文的身影好似幽灵，从容的预判了王胖子的射击，轻易的闪开了所有子弹。

    他的身形一闪，一闪……然后就和鬼一样，瞬间突到了王胖子脸上。

    亮晃晃的刀光银河，撕裂地下室的黑暗。

    “高深身法？”王胖子面色大变，抬起自己准备用来暗杀李修文的短刀，格挡上去。

    铛！

    清脆的撞击后，他的刀，出现了豁口，再来一下估计就断了。

    “尼玛，这两柄杀猪刀什么来头？”

    王胖子懵了，直接把刀当做暗器，砸向李修文。

    与此同时，他朝着李修文胸口，一拳轰去，指虎闪耀寒光。

    这一拳打实了，两颗气血种子的高手，也得重伤。

    王胖子就是知道李修文有硬气功，特意用进口的鬼佬好钢，请人打造了一套指虎。

    李修文没有躲闪，双刀劈下。

    先是斩飞王胖子的飞刀，又顺势朝着对方的面门斩去。

    王胖子掌心的皮膜，一条条金色游龙环绕，在暗夜之中，光芒大作。

    他单手抓住了李修文的两柄杀猪刀，旋即有刺耳的皮革撕裂声响起，剧痛钻心刺骨。

    “啊！你个疯子，无缘无故对我下死手！”王胖子怒道！

    饶是硬气功再强，在利刃之下，也不可能无碍，刹那间，他的掌心鲜血，便哗哗落下。

    李修文笑道：“有意思，很俊的硬气功，告诉我，它的名字……王胖子。”

    他完全无视了王胖子轰在他胸口的一拳，只是微微一退，便定住了。

    对方没有利器，没有枪，李修文也就无所畏惧了。

    “你怎么知道我绰号？你是谁？”王胖子心神一震，瞬间慌了神，动作节奏也乱了一分。

    李修文猛然用力，双刀再次抽出，硬生生的把王胖子的双手，剌了一道深深的口子出来，可见白骨。

    “呦，这都没断……”李修文眼毛精光。

    他现在可以确信王胖子的硬气功，比他的还要吊！

    换做是他，有缚甲功，刚刚那一刀，也得断了。

    王胖子定住心神，双手受了伤，连握拳都费劲。

    他自知不是李修文对手，打算逃。

    现在来看，他们三个就算是联手，今夜也不一定能拿下李修文。

    此子已经凝练了第二颗气血种子不说，硬气功造诣不比自己弱太多。

    李修文占据上风，连绵不绝的刀光，如狂流之雨，喧嚣落下。

    王胖子大吼一声，肌肉撑大，充血，无形血焰缭绕，显然是动用了爆种秘法。

    他的气势，接近于两颗气血种子的，总算是不弱于李修文太多。

    他现在只想逃，全身运起硬气功，好似一尊金人一样，朝着李修文撞去。

    恍惚间，李修文听到了王胖子体内传来的龙吟之声。

    这声音，让他竟然有种冥冥中的亲切感，好像有血缘一般。

    咔嚓！双刀砍在王胖子格挡的双臂上，嵌入肉里，卡在骨骼前，被硬生生夹住了。

    王胖子猛地一脚，震开李修文，也不顾胳膊上插着的双刀，朝着外面跑去。

    留在这里，死路一条。

    “呵。”

    李修文轻笑一声，足尖轻点，抬腿，瞬息间追了上去。

    他凌空一跃，双腿和老龙盘山一样，缠上了王胖子的上半身，猛然绞住。

    右臂肌肉鼓起，好似大弓，一拉，一送！

    轰！一拳猛地打在王胖子的头部。

    杀鲸拳第二重·挂云帆！

    他亲眼看到王胖子头部皮膜下，一条条金色游龙游走。

    王胖子硬气功再强，被杀鲸拳打皮膜薄弱的头上，自然讨不了好。

    一部分刚柔劲，透过硬气功的防御，在王胖子的脑内炸响。

    顷刻间，自内而外的力道，将他的颅骨，震出一道道裂纹，溢出鲜血。

    “你狗日的……”王胖子怔在原地，他双眼不甘的望着李修文，脑子一黑，倒在了地上。

    “还挺难杀。”李修文悠悠吐了口气。

    这王胖子修为不行，但绝对是他目前遇到过的第一强敌，比4k帮杀手和道友明，厉害多了。

    李修文在王胖子的身上掏了掏，很快就找到了他想要的。

    这些修行祖传流派，没有师门，还是来香海躲灾的亡命之徒。

    不用想，秘籍铁定贴身放着，人在秘籍在。

    人没了，秘籍没了，也就无所谓了，反正也没有人可以传承。

    黄四海说，有的无牵无挂之人，为了保证自己流派武学不断绝，甚至会特意在秘籍带身上，宁可便宜了陌生人。

    一本金色薄册子，看着上面勾勒的图案，李修文又掏出自己从基哥那边得到的金纸。

    “一模一样……果然，这王胖子，是搬山流传人，说不定也就缚甲一脉的。”

    打开册子，三个龙飞凤舞的大字，映入眼帘。

    “《缚龙功》？好啊！听起来就挺叼！”

    来不及细看，李修文暂时收起来。

    他抓起王胖子的脸，刺啦一声，把脸皮扯下来，露出王胖子满是刀疤的狰狞面容。

    “这面具，也是好东西啊，实乃杀人放火必备之神器。”

    他又把王胖子的指虎卸下来，笑道：“这个也不错。”

    随后，李修文在王胖子的住处翻找起来。

    在王胖子的枕头下，发现一本厚厚的《撼龙经》，内容和他读的那本一样。

    李修文可以确定，王胖子，就是搬山流传承人。

    正常人，谁看《撼龙经》？

    这家伙祖上，是盗墓的土夫子！

    可惜，李修文没有找到一件有价值的古董。

    这王胖子既然混成了打蛇人，肯定是土夫子干不下去了，才来香海的。

    除了这本书，只剩下一些用来练习硬气功的药膏，别无长物。

    李修文不由得骂道：“真穷啊……不过也可以理解，我们修行硬气功的，都是月光族。”

    做完这一切，李修文离开猪杂粥铺子，把王胖子的尸体，拖入了下水道，喂了鳄鱼。

    旁边的邻居知道这边在打架，也不敢查看，只是躲在家里，等着一切过去。

    至于合盛图，他已经和天良佬他们打过招呼了。

    说是今夜要杀一个曾经害他朋友的仇家，没有人会来管闲事的。

    ……

    时间流逝。

    半夜了。

    东区某处下水道。

    雷公佬和小凤莲一直在等待王胖子。

    小凤莲道：“大佬，怎么回事？这王胖子，不会临阵脱逃吧？”

    雷公佬皱眉：“这可是大买卖，他初入虎象，最需要贡献点了，我们三个拿下李修文，又没有什么变数。”

    小凤莲忧心忡忡，道：“再等等吧，如果一个小时后还不来，我们还是撤吧，我担心王胖子已经暴露了。”

    雷公佬虽有些不甘心，但也知道，没有王胖子，他们两个想在粉面厂杀李修文，成功率很低。

    这家伙据说会一手硬气功，很关键。

    她还想往高处爬，不想折在这里。

    转眼间，又是一个小时过去了。

    王胖子还是没有来，担心有变，雷公佬和小凤莲，连夜离开了寨子。

    ……

    宏福湾。

    大逼仔叼着烟，在浴室里泡着澡，享受着两位美女的服侍。

    两位美女盘着和风发髻，穿着和服。

    一个身材娇小，却胸部傲人，跪在那里，给大逼仔搓澡。

    另一个美女个子更高，一双大长腿裹着透了水的黑丝，给大逼仔按摩脚，朝着肾反射区，猛攻。

    “大佬。”雷公佬的声音在门外响起。

    大逼仔也懒得穿衣服，道：“进来吧。”

    雷公佬带着小凤莲，来到浴室，望着前方的奢靡之景。

    雷公佬面色如常，小凤莲忍不住脸色一红，没想到这位大佬如此不害臊。

    大逼仔笑道：“抱歉，太大了，吓到你们了吧？”

    雷公佬连忙摇头，道：“没，没有……”

    她心想，老子是男人的时候，比你还大！

    “李修文的人头呢？”大逼仔问道。

    “没有，我们没有动手王胖子那边出问题了。”雷公佬道。

    “王胖子怎么了？”大逼仔面色一动。

    “不知道啊，我们担心有陷阱，直接离开了。”雷公佬道。

    大逼仔沉默片刻，道：“明天关注一下王胖子的动向，他是打蛇人，可能无意间得罪过人，被人找到复仇了。”

    雷公佬和小凤莲转身离开。

    大逼仔叼着烟，费解道：“他妈的，杀个李修文，咋就这么费劲啊，这小子，莫非被福星庇佑？”

    给大逼仔搓澡的和服娇小美女抬起头来，用蹩脚的香海话道：“大佬，让小桃子去吧。”

    旁边按脚的美女同样用蹩脚香海话笑道：“让小枫去吧，小桃子，太弱了。”

    大逼仔把两个美女搂在怀里，笑道：“你们两个都是我心头好，我可舍不得让你们去。”

    这两个女的，来自和国。

    盛国人常称寇岛。

    寇岛武者的体系和境界称呼，和盛国武道不太一样。

    总之，若是对标盛国武道，二女，相当于一个虎狩巅峰，一个掷象后期境界。

    她们在大逼仔手下红棍里，也排得上号。

    “我们和国的武斗家，不擅正面战斗，擅长各种隐匿和暗杀之术，小桃想试试。”娇小女子做了个鬼脸，笑道。

    大逼仔想了想，道：“随你吧，若能成，贡献点，少不了你的。”

    ……

    服侍完大逼仔。

    两位寇岛的女子来到自己的浴室，泡在了一个大木缸里。

    两位异国美女，互相擦洗着身子，洁白的酮体在蒙蒙水雾之中若隐若现，异香弥漫房间。

    “枫姐姐，我不想在服侍这盛国的臭男人了。”小桃面色冷下来，“我才二十岁不想糟蹋自己了。”

    “小桃，要隐忍，我们隐姓埋名，背负家族的使命而来，不要忘了自己的誓言。”小枫脸色沉下来，训斥道。

    “若不能得到[赤麟]，永不回乡！”

    小桃叹气。

 第145章 赤麟异兽（4k字，求月票，1.8万月票加更） 

    浴室里。

    小枫沉默片刻，道：“这大逼仔，实力一般，天赋在强者如云的天意，也不算什么。

    但他地位特殊，是天意高层[邪剑天王]的孙子。

    故而邪剑天王给他安排了一个肥差，负责照料[赤麟]。

    我们跟着他混，是有机会接触[赤鳞]的……”

    “好吧。”沉思片刻，小桃又道：“枫姐姐，若能盗取[赤鳞]，我们家族真的能再度伟大吗？”

    小枫道目露期待之色，缓缓道：“肯定能！”

    想了想，小枫用讲古的语气悠悠道：

    “家族的老人代代相传，五百年前，盛国东海，有千年前的强大古代传承遗迹横空出世。

    无数盛国的古老道统，还有我们家乡的强大武士家族，都派遣强者，前去争夺。

    只可惜，五百年前的大应王朝，正是盛国武道如日中天之时，那是真正的武道天朝时代！

    天之下，宗师如云，名山大川中，甚至有境界高邈不可测的所谓陆地神佛坐镇。

    那时，我们在盛国武道面前，只是蝼蚁。

    如今殖民天下的西大陆武斗家，也尚未崛起。

    那一次机缘争夺，我们千叶家派遣的强者，也只有一位族老，活着归来。

    他说，那一战，有个绝世凶人横空出世，就连盛国自家的道统强者，也凋零大半。”

    听故事到这里，小桃眼神震惊：“什么人，如此厉害！”

    小枫摇摇头，道：“姓名不详，祖先只知对方脑袋尖尖的，有些怪异，好像是嗑药的副作用太大了。

    遗迹现世后，被一头古今罕见的赤色巨鲸守护，其他强者无可奈何。

    是这位绝世凶人，拳杀了巨鲸，而后独自入了遗迹。

    后面之事，我也不清楚……

    总之他大抵是陨落在遗迹里了，再也没有出现，随着遗迹，一道消失。

    他死后，他所留下的道统，也被生前招惹的强者覆灭。

    祖先说，那头能够和绝世凶人搏杀的赤色巨鲸，是一头层次极高的古代血脉的异兽。

    你要知道，天意能够崛起，和[赤麟]异兽离不开关系。因为有[赤麟]，天意才能炼制品质更高的秘药和大药，形成完善的培养体质。

    长乐之所以能建立学社，创办道统，也离不开明先生豢养的[鱼太岁]。那些武馆的鱼丸秘药，都是[鱼太岁]的肉。

    而这[赤麟]异兽，传闻，就是那看守遗迹的赤色巨鲸的血脉后裔！”

    小桃恍然，点头道：“难怪家族对赤麟，念念不忘。”

    小枫叹道：“一直以来，我们家乡八大武士家族，只能共用一头异兽[八岐]。

    漫长岁月的攫取，[八岐]的恢复能力，已经跟不上消耗了。

    秘药产出，远跟不上修行所需。

    家族想永远的维持下去，就必须想办法在培养一尊新的异兽出来。

    这[赤麟]，事关家族百年大计，必须到手！”

    小桃蹙眉，道：“可[赤麟]如此珍贵，想必也很强大，我们这点实力，也不可能带走啊。”

    小枫道：“傻姑娘，自然不可能带走[赤麟]本体。


    那是天意豪亲自镇守的，事关天意龙脉。

    强大异兽，血肉有极强再生能力。

    通过一些特定秘法，可以嫁接在强大生命体之上，也就是[异种]。

    异兽本体越强，能够分离出来的[异种]数量越多。

    天意下面的分舵，都有一头。

    大逼仔负责照料的，就是是其中较弱的一头赤麟异种。

    也就金络关实力，且大多数时候都在沉眠。

    以我天赋，这几年有希望踏入盛人所说的金络关。

    届时我们姐妹用美色，神不知鬼不觉的拿下大逼仔，用秘药控制他，把他做成傀儡龙头。

    如此一来，我们就可以顺理成章的接近赤鳞异种了。

    趁异种沉睡，想办法盗取[本源血]，便回家族，把赤鳞异种的本源血嫁接在强大生命上。

    好生照料和投喂，以秘法催熟，不出意外的话，[本源血]三五年内就可以成为独立[异种]。

    等异种壮大，我们家族弟子，就不缺秘药了！”

    小桃若有所思，道：“没有本源血，异种应该会死吧？

    那大逼仔这边的异种遗骸怎么办？他们发现了，肯定会去家乡追杀我们的。”

    小枫冷笑：“今非昔比，我们家乡早就加入了'西大陆公司'，有西大陆强大的武斗家集团派军驻扎，早就不怕盛国了。”

    小桃笑道：“好哇，那我们的当务之急，就是赚取贡献，踏入更高境界！”

    小枫穿上衣服，摸了摸小桃的头，道：“你若要杀那武状元，最好不要现在行动，两个月后，天字一号院的大考开始，根据惯例，长乐那边肯定会安排他们的青堂弟子，潜入城寨外，对天意的天才进行暗杀，我们可以先关注着李修文的动向，他若是出了寨子，又和强大队友落单了，就可以动手了……去寨子刺杀，成功率太低了，你活着，更重要。”

    小桃嘿嘿一笑道：“我听姐姐的。”

    小枫摸着有些酸痛的腰，幽幽道：“你可不能死，光靠姐姐一个人，可没办法满足大逼仔。

    这臭男人，也不知怎么想的，练了硬气功。问题是放着正经的不练，练了某种极强的铁档功。”

    小桃露出天真的笑容，捂嘴害羞道：“知道啦，我们姐妹二人，一定会回到家乡的。”

    小枫望着窗外的大海，怀念道：“故乡的樱花，也快开了。”

    ……

    陈记粉面厂。

    李修文今夜在家过夜。

    熟悉的卧室里，他把玩着王胖子的面具。

    戴上后这面具表面一阵起伏。

    李修文的眉眼一阵变化，单看其中一点，变化不大。

    可整体看去，戴上面具后，容貌和之前，就大不一样了。

    便是姑姐和姑丈，估计也看不出来。

    他操纵肌肉，把体型也变了样。

    再把神态这些伪装一下，活脱脱的变成了一个“陌生人”。

    连他自己，都有些不敢认。

    李修文啧啧称奇：“真是好东西啊，这面具，每个人戴上都会有不同的效果，它会在贴合佩戴者五官的前提下，捏出来一张新的脸故而我戴上以后，和王胖子戴上以后也是不同的脸，也不必担心，会被认成猪杂粥铺子的老板。”

    这面具，肯定不是寻常之物。

    李修文估计，应该是某位旁门左道的强者制作的。

    一念及此，李修文眸子烈火燃烧。

    以他心炉之眼的视角，能看到这面具四周，也缭绕着浓郁的杀气。

    现在来看，这王胖子周身煞气，有一半都源自于这诡异的面具。

    “这面具煞气好凶，再加上这质感……恐怕材料是硬生生剥下来的活人皮啊。”

    李修文仔细摩挲着，把面具内侧翻过来，发现有一副诡异的图案。

    图案很淡，应该是时间太久了，有些掉色。

    依稀能看出来，是一尊青面獠牙的怪异青色大佛。

    大佛端坐在森森骷髅头堆砌的莲台之上，身后是连绵不绝的皑皑雪山和澄镜蓝天。

    李修文托腮沉思。

    换做别人，或许看不出来。

    可他专研《撼龙经》，跟随撼龙道人在书籍之中“走南闯北”，见识了盛国广袤大地上的许多佛道风景。

    “我知道这人皮面具来自哪里了……大抵是大雪山域。”

    大雪山域，是盛国比较特殊的一块区域。

    那边的武道体系，身受大雪山佛教的影响，被撼龙道人称之为：“密宗武道”！

    时至今日，大雪山域，依旧流传着许多诡异传说。

    只是，那边的密宗武道，也因为有伤天和，过于魔道，被盛国的正统武道取代，只剩下一部分在暗处苟延残喘。

    “这面具，应该就是王胖子祖辈从大雪山域那边的古墓之中盗来的武者奇门宝物。”

    “拥有如此神奇的改头换面之效果，这面具的价值，恐怕还在《缚龙功》之上。”

    学社的龙虎阁里，也有一些古代流传下来的神兵利器或者奇门宝物，都是天价。

    别说是青堂，虎堂弟子，能买得起的，都是少数。

    “有些邪门，平日里还是找地方放着吧，需要悄悄杀人的时候，再戴上。”

    李修文收起面具，这才有功夫细细参悟《缚龙功》。

    看完之后，他露出恍然之色。

    “我所学的《缚甲功》，居然是《缚龙功》的简化版……这才是正版。”

    王胖子所在的这一支搬山流，的确是缚甲一脉。

    这是搬山流里一个分支。

    往前倒腾两百年，王胖子的祖宗，就是缚甲一脉的创始人。

    这位创始人，最得意之作，就是《缚龙功》。

    奈何，《缚龙功》太难，常人根本不可能练成。

    创始人便将其简化，把《缚甲功》传给继承他“土夫子之术”的弟子们。

    至于根本武学《缚龙功》，唯有血脉后裔才有资格传承学习。

    一代代的，传到了王胖子这一代，越来越落魄，最终背井离乡，来香海当打蛇人。

    至于普通的《缚甲功》，可能是被某些弟子外流，漂洋过海，来到香海。

    几经流转，被烂命基在某些古物市场，比方说在簋街淘到了。

    最终，便宜了李修文。

    “冥冥之中，自有定数，这《缚龙功》，合该归我。不容易啊，基哥之后，终于有人的宝箱，能和基哥相提并论了，王胖子，不差！一门缚龙功，一张人皮面具宝物。”

    确定功法没问题，李修文当即开始研究。

    “总共四层吗？”

    第一层，对标皮膜关，也就是缚甲功入门到小成。

    第二层，对标蛟肌关，相当于小成到大成阶段。

    第三层，对标虎象关，也就是大成到圆满阶段，也就是李修文所处的阶段。

    王胖子被杀之前，也是刚入第三层没多久。

    第四层，则是金络关练的。

    再往后，就没有了。

    王胖子老祖宗，也只是创到这里。

    “这原版功法，和简化功法，一脉相承，本质相同，不知练起来，是什么效果。”

    李修文对比过，这《缚龙功》前三层的内容，大体就是《缚甲功》全本的内容。

    他的《缚甲功》，只是相当于缺了最后一层，然后前三层在某些细节方面，简化了一点。

    也正是因为简化了，故而威力比起原本，弱了一筹。

    “先入门试试。”

    《缚龙功》前期所需秘药和《缚甲功》一样，李修文很快就搞来了。

    按照口诀只是运转了一遍，香炉之上，便有提示传来。

    [缚龙功：第一层（1%）]

    他看向香炉，发现并没有新的香诞生。

    然后，在他的诧异的眼神之中，属于《缚甲功》的香，光芒大作。

    一条条金色游龙，环绕着这一支香，不断投入其中。

    他瞪着眼睛，望着《缚龙功》的熟练度开始飙升。

    [缚龙功熟练度提升了1%……]

    [缚龙功第二层（1%）……]

    刷屏一样的提示，令他眼花缭乱。

    转眼间，这门新的功法，就提升至第三层。

    李修文定睛看去，《缚甲功》的香，已经被《缚龙功》取而代之。

    [缚龙功：第三层（1%）]

    “成了，直接从简化版丝滑的过渡到了正版，还得是香炉牛逼啊，差点以为得重修，那就太麻烦了……不过也正常，本质上，缚甲功和缚龙功，就是一种武学，故而能够合并。”

    李修文露出喜色。

    等回到学社，赚些通宝把秘药筹齐，就可以开始练了。

    李修文内视躯体，皮肉之中的墨龙，也变成了一条条金色游龙，更加神圣。

    它们游走在深处，随着李修文肌肉鼓动，隐隐有龙吟之声。

    “别人不会以为我练的是龙吟铁布衫吧？”

    李修文灵机一动，他貌似可以再练个《铁布衫》。从此以后，就可以cos《龙吟铁布衫》了。

    别人若真以为他是《龙吟铁布衫》，那就大错特错。

    《缚龙功》玄妙，碾压寨子里的三大横练。

    在龙虎阁，这一层次的横练武学，价值都是上千通宝起步，寻常高深横练，也就一两百通宝。

    李修文试了试，金色游龙玄纹的防御力，远胜墨龙。

    他在横练境界没提升的情况下，防御力，又凭空大涨了三成。

    ……

    清晨时分。

    四海武馆笼罩在薄雾里。

    李修文走进来。

    黄四海正在练拳，一招一式，行云流水。

    隐隐间，他看到了一位身形伟岸的咧嘴道人，于汪洋之中，拳如天槌，搏杀赤色巨鲸。

 第146章 孤镇天渊（4k字，求月票） 

    等到黄四海练完。

    李修文问道：“师父，这是杀鲸拳的势？”

    黄四海笑道：“是，此势，名[瀚海搏鲸]，你杀鲸拳，练到第四层就能悟出来了。”

    原则上，杀鲸拳第四层，就是圆满了。

    第五层，属于特殊境界。

    故而第四层，就可以领悟新的“势”。

    李修文感觉，此刻的黄四海有种高邈难测之感。《杀鲸拳》作为流派最重要的核心打法，其诞生的“势”，绝不只是装逼这么简单。

    李修文有些好奇：“那登峰造极的第五层，也有势吗？”

    黄四海颔首：“第五层的势名为[孤镇天渊]，若能领悟，从此以后，所有海沙流传承者，但凡没有领悟此种势，便是境界高于你，只要施展海沙流打法，也会受到'势'之压制，一身威力，抛开被削去三成，除非他能领悟[孤镇天渊]，你未来若想去青州府夺回海沙流传承，必须领悟此势，这样才有些许胜算。”

    李修文颔首，又问道：“那陈北望师兄领悟了？”

    黄四海笑道：“是，即便是放眼海沙流巅峰时期，上人之姿如云，但能领悟[孤镇天渊]者，十不存一！”

    李修文内心期待，听了九龙祖师的事迹，他对于海沙流的传承，很感兴趣。

    有朝一日，有实力了，定要去会会吴老鬼那一脉的海沙流。

    师徒二人沉默。

    李修文准备告辞离去之前。

    黄四海忽然道：“阿文，你若能拜金络关，把杀鲸拳也领悟出'孤镇天渊'之势，那这第四杰也就非你莫属了，到时候，记得来武馆找我，我有一门重要武学要传给你，这门武学若能练成，你在夺金大会中夺魁的可能性更大。”

    李修文顿住身形。

    不是，他还以为黄四海这边已经没有好东西了。

    这话里的意思，还有好货？

    李修文笑道：“师父，什么啊？”

    黄四海道：“没什么，就是一门内天地武学罢了，到时候你就知道了，唯有真传才能学习。”

    李修文笑道：“好，您老还卖关子。”

    黄四海问道：“你今个儿回去？”

    李修文：“两个月后就是春猎了，我想尽可能变强一些，去赚凝血大药……走蛟大药，对我几乎没效果了。”

    黄四海颔首：“凝血大药的确更好，药毒比走蛟大药也少，效力远胜之……春猎小心一些吧，毕竟在寨子外。”

    李修文笑道：“我晓得，我不会在大庭广众之下用在咱海沙流的打法的，我也学了刀法。”

    他如今有王胖子的人皮面具，本身也练了许多非海沙流武学，伪装之后，没人能看出来他的跟脚。

    黄四海叹道：“其实也就是为师怕了那畜生，有些一朝被蛇咬十年怕井绳，你就是在寨子外动手，那人应该也不会理你的，以你如今武状元的名气，他大概率也是知晓了，他真想杀你，费些功夫，潜入寨子，总能把你给抹去了……”

    李修文：“……师父，您老别讲了，感觉像是恐怖片了。”

    本来李修文没什么危机感。

    黄四海这一通安慰，反而有了。

    黄四海笑道：“看到你这样子，我还是很欣慰的，当初那畜生，在虎象之时已经有些性格不正常了。可惜，我贪了，我和他一样，抱着侥幸之心，想着他或许能够避免药毒，先把境界提升上去，再寻找破解之法，晾成了大错。”

    这一刻，黄四海身影，多了些萧瑟和落寞。

    李修文笑道：“对了，师父，青堂四大山头之一的虎鹤社，邀请我加入。”

    黄四海笑道：“去呗，你和鳌九单打独斗，太累了……有个组织也不错。”


    李修文告辞黄四海，转身离开。

    ……

    学社，青堂。

    今天是入学第一个月。

    学社每个月，都有一次摸底考核。

    这考核，一看气血情况，二看实战能力。

    李修文他们不敢回家多待几天，就是为了参加考核。

    偌大的训练场上，青堂两百号人，聚在这里。

    老虎婆负手而立，助理在旁边拿这个册子。

    上面是每个弟子上个月摸底考核时的气血修为情况。

    老虎婆何等境界，以她眼力，弟子就算是耍心眼，隐藏了修为，她也能一眼看出来。

    人群后面，李修文，小喇叭，鳌九，龟玄凌这些冬部弟子等待着。

    李修文没有动用敛息之术，他之前在寨子里隐藏修为，主要是害怕道友明和雷公棚的复仇。

    如今在学校，这里面都是正当竞争，隐藏气血修为没有意义了，反正也瞒不过老虎婆的火眼金睛。

    学社里，你想过考核，想出人头地必须得第一时间把自己的武道进步，展示给大佬。

    只要在硬气功或者其他关键武学上藏一手，不把重要的底牌都露完，就行了。

    很快，老虎婆巡查到李修文身边。

    她眸中神光流转，仿佛把李修文的底裤都看穿了。

    她微微颔首，接过助理递来的笔和纸，亲自记录起来。

    [冬部李修文，师承龙先生，上月气血修为凝种初期，本月气血修为凝种后期，合格！此子在龙虎阁兑换了13粒走蛟大药，大概率为服药晋升，目前情绪波动正常，气血正常，并无药毒发作迹象，据观察，此子武道意志异于常人。]

    记录的很详细，对李修文的分析也很准确。

    学社里，不会管学生嗑药的。

    老虎婆知道，李修文这种下人之姿，不嗑药，那更是死路一条。

    学社每个月摸底考核，真正的目的，是看看有没有学生因为嗑药，有三毒入侵迹象。

    避免十三少那样的事件再次发生。

    实际上，很早的时候，学社是没有摸底考核的，只有一年一度的大考。

    就是那事之后，明先生要求每月考核，且要求青堂和虎堂的负责人，亲自监考。

    老虎婆对李修文的进境表现，还算满意。

    她只看结果，不看过程。

    老虎婆继续巡查。

    [冬部莫青青，师承龙先生，上月气血修为蛟肌后期，本月气血修为蛟肌巅峰，合格，无购药记录。]

    [冬部鳌九，师承方海，上月气血修为凝种初期，本月气血修为凝种中期，合格，购买6粒走蛟大药。]

    [冬部龟玄凌，师承龙先生，上月气血修为凝种后期，本月气血修为虎狩初期，合格，购买7粒走蛟大药。]

    老虎婆目光望向龟玄凌。

    这小子，还想在她面前隐藏修为。

    真是人如其名，龟的很！

    等到全部查完，老虎婆把记录封存起来，唯有明先生能够查看。

    学社对青堂弟子的修为等个人武学信息的保密，极其严格。

    因为天意安插的卧底，经常刺探这些隐私信息，用于行刺。

    老虎婆负手，望着众人，道：“本次气血摸底，有十六人不及格，有一人连续三次不及格！三个月，气血修为没有丝毫进步！明日会有通知单送到府上，拿到通知单的可以离开学社了。学社不培养占着茅坑不拉屎和滥竽充数者！明天是实战考核，所有人吃过早饭，在这里集合。实战考核分烂谷子，青苗子两组，连续三次倒数第一的，也会收到退学通知单。”

    说完，老虎婆就离开了。

    一众青堂弟子，心情忐忑。

    就连李修文，也不由得感到一丝紧迫感。

    “我这等下人之姿，要是不嗑药，大概率会被淘汰的……”

    “都说药毒凶猛，可学社这种严厉的淘汰机制，本就在逼迫许多根骨普通的弟子，嗑药啊。”

    “据说学社每隔一段时间，就有人离奇失踪……怕不是药毒发作的疯子被老虎婆给抹去了。”

    李修文内心感慨。

    这世上，本就没有公平可言。

    “好紧张啊靓仔，也不知道我有没有合格，老虎婆也不当场通知我们。“小喇叭拍着胸脯，愁眉苦脸的。

    李修文道：“只要不是一点气血没涨，就没事，毕竟有的人是苦修派，不嗑药，不可能每个月都能明显提升的。”

    小喇叭道：“唉，我真是怕了，我明天开始，阿文你练多久，我也练多久！再也不玩了！”

    学社里，封闭式管理。

    除了外出执行任务或者探亲，小喇叭想玩，也没得玩。

    在这种恐怖的内卷氛围下，这丫头终于发愤图强了。

    李修文想了想，道：“除了吃饭睡觉，每天也就练习16个小时吧。”

    小喇叭露出震惊之色，道：“你还是人吗？”

    她掰着指头算了算，之前在学社外，她每天修行时间，顶天6个小时。

    鳌九也不由得肃然起敬，阿文的苦修程度，竟与他不分上下！

    “走啦，苦修去！明天的实战考核，我要一鸣惊人，争取拿下烂谷子组的冠军！据说有50通宝奖励呢！”

    刚刚蛟肌巅峰的小喇叭很自信。

    李修文也眼馋青苗组的冠军奖励，100通宝。

    要是每个月都能拿冠军，一年就是1200通宝！

    只可惜，摸底考核是整个青苗子的大混战。

    他的对手里，有虎狩，有掷象巅峰的。

    拿名次是没戏了，只要不被淘汰就行了。

    ……

    翌日。

    实战考核正常举行。

    上午是烂谷子组的比赛。

    小喇叭表现很不错，定榜第3，奖励是20通宝。

    她蛟肌巅峰实力，进阶打法和身法圆满，还学了一门礼佛武馆的高深打法，自然不差。

    不过下午的青苗组的比赛，这才是重头戏。

    第一场李修文遇到了王大富。

    这哥们看见李修文，当场在擂台上认输了。

    随后，一场场比赛进行。

    除了三叶青苗子会让李修文看起来“略显吃劲”外，三叶之下，他都是干净利落的几招撂倒。

    若是运气不好，抽签遇到了四叶青苗子，李修文则行云流水般的……当场认输。

    这就是一次普通的摸底考试而已。

    青苗组这么多老牌的虎狩和掷象高手。他就是拼尽全力，也拿不到排名和通宝奖励。

    随便混混，及格就行，没必要太认真。反正龙先生都说了，这个摸底考试不重要。

    而且，他要是太强势，四叶之下，就没人来劫他道了，也不好赚外快。

    虽然李修文已经藏拙了。

    台下的青堂弟子们还是炸开了锅！

    “这李修文，当真是二叶青苗子？”

    “三叶之下，还没有人能在他手底下撑过十招呢，就连寻常三叶，也撑不过三十招。”

    “我总感觉他甚至能和虎狩过招，他就是不想打。”

    “不可能！虎象三大阶段的差距，每一个都堪比蟒化蛟的差距，有硬气功，也很难跨境界战斗的……没看见这次比赛，强如铁线流洪三泉，前不久把高深身法和打法大成了，面对虎狩，也只能甘拜下风。学社里没有庸人，大家悟性都不差，能虎狩的，打法都很强的。”

    大家议论纷纷。

    最终，实战摸底，落下帷幕。

    李修文最终定榜，40名。

    青苗组，一共120个人。

    他已然是中游偏上的实力了。

    大家私底下，喜欢把青堂每月的摸底实战考核的排名，称之为“青榜”。

    这个排名，比起只论气血修为的叶子数量，更加权威，更能彰显实力和地位。

    青榜前四十，一般都是加入学社一年半载的老人，才能做到的。

    李修文初入就这个排名，着实把青堂弟子们惊到了。

    随后，鳌九也定榜结束，排在76名。

    龟玄凌定榜第41，紧挨着李修文。

    他老神在在。

    身为虎狩，他肯定能更高的，至少能定榜前三十，他就是想龟，想隐藏实力，等春猎的时候，给他的宿命之敌·李修文来个惊喜。

    他知道，李修文那小子肯定也在龟。

    他倒要看看，谁才是冬部第一龟！

    李修文眯着眼，感受到远处有一道目光传来，却是之前他的手下败将，洪三泉，此子悟性了的，前不久刚刚把高深打法和身法大成。

    一身实力，远超寻常三叶青苗子。

    定榜，36名。

    没理会洪三泉得意的目光。

    李修文站在榜单前，观察着。

    榜单前四十，都是自己未来的主要竞争对手，他要利用太虚幻境，提早熟悉了，知彼知己，往后的考核或者选拔，也更加从容应对。

 第147章 四大巨头（4k字，求月票） 

    青苗组定榜第一的是一位叫做“王道荣”的男子，年仅17岁，已然是掷象巅峰境界，还修行有高深硬气功《龙吟铁布衫》，搭配刚猛无敌的铁线流拳法，杀得对手没有丝毫脾气。

    第二是来自礼佛流的“烈火小和尚”，16岁的掷象巅峰，同样修行了高深硬气功，就是狮头佛老爹的祖传绝学硬气功《金刚狮子体》。

    第三是白鹤流的“王鹤子”，18岁的掷象巅峰，在青堂已经两年了，不出意外，今年就能拜金络关，离开青堂，据说是妙鹤老人孙子。

    根据李修文的观察，这位战斗时体表有朦胧的金色大钟笼罩，隐隐有虎啸声传来，也修行有硬气功，是大名鼎鼎的《虎啸金钟罩》。

    第四的白猿流的“孙大洲”，17岁的掷象巅峰，修行了三大横练中最神秘的《暮鼓功》。

    这四位，就是青榜四大巨头。

    一身实力，断档领先其他青堂弟子。

    李修文继续往后看。

    逐渐发现了一些规律。

    青榜前二十的弟子，半数都练了硬气功。

    三十到四十这个区间，就少了许多。

    “果然，青堂最顶级的天才们，都是内外兼修啊，而且他们的横练天赋，都不低的。”

    李修文感慨。

    一直以来，他在寨子外，都是靠着硬气功降维打击别人，来的学社后，情况就不同了。

    想在一众上人之姿的天才之中脱颖而出，没有硬气功不行的，大家的气血，打法和战斗意识都大差不差，想拉开差距，就得硬气功。

    “不过目前来看，还没有人修行有《缚龙功》这种层次的硬气功，这是我的优势。”

    李修文心中分析。

    他决定，抽空再去学个《铁布衫》，如此一来，最主流的横练，齐聚一堂，遮掩底牌。

    扫完青榜，李修文一行人转身离开。

    人群中，蓝子湘望着榜单名次，不由得捏了一把汗。

    [蓝子湘，117名。]

    “好险，差一点就要离开了。”

    他望着转身离开的李修文，握了握拳，一咬牙，追了上去。

    ……

    “师父！”

    回冬部的路上，李修文转过身，望着后面。

    一个少年激动的跑过来，在李修文面前停下。

    “你喊谁师父呢？”小喇叭好笑道。

    少年指着李修文：“大哥，收了我吧。”

    鳌九道：“小家伙，你哪个部的？没有师父？”

    少年道：“我也是冬部的，我师父嫌弃我太菜了，不想管我。”

    李修文问道：“青堂这么多高手，为何找我拜师？”

    少年道：“因为你没有打我……我找其他人，都会被打。”

    李修文哑然，摇头道：“我自个儿都没有学明白，我还收徒，而且我还没有出师呢……”

    少年露出黯然之色，低声道：“大佬，收我做小弟也行哇，我在学社呆了两年了，这里面许多道道很了解的，我可以每个月给你交陀地钱，我愿意把我一个月赚的通宝，一半拿出来给大佬，你罩着我就行了。”


    李修文还是第一次遇到主动来送陀地钱的。

    看来这少年，混的是太惨了。

    小喇叭道：“要不收了他？还蛮可怜的，我看他好像是青榜倒数第三，快被斩杀喽。”

    李修文想了想，道：“行吧，你一个月拿出三分之一的通宝给我就行了，还得给我跑腿和干杂活。”

    李修文这段时间也发现了，学社里许多四叶以上的青苗子，都有自个儿的小弟。

    能差使人，的确更方便。

    少年当即扑通一声，跪下道：“感谢大佬！我叫蓝子湘，叫我小篮子就行啦！”

    李修文随口道：“我看你年纪轻轻，有虎象修为，虎鹤社那些山头不要你吗？”

    蓝子湘苦笑：“大佬，我二十四了，我从十五岁开始，这脸好像就不发育一样，所以看起来年轻？”

    小喇叭惊呼：“什么？还有这好事儿？教教我！我等十八岁长开了，也要永驻青春！”

    说完，小喇叭挺了挺胸。

    波澜不惊……

    鳌九道：“我听说过这种病。”

    李修文内心一动，这种疾病，他前世也听说过。

    没耽误身体发育，就是万幸了，否则这武道，也就废了。

    某种程度上，这蓝子湘也是因祸得福了。

    这小子，提前把气血永固巅峰的巨佬的技能给领悟了，直接容颜永驻了。

    当然，气血还是会衰退的。

    等到年纪大了，会呈现诡异难看的少年老成脸。

    蓝子湘从口袋里摸出来12个通宝，道：“大佬，这是我这个月赚的通宝，都给你！”

    李修文接过，拿了4个，剩下的都还给他，说道：“留个联系方式吧，以后我有事喊你。”

    “好。”蓝子湘嘿嘿一笑，开心不已。

    成为李修文小弟后，他腰杆也挺直了，步子也开始六亲不认了。

    刚走出没多久，就有人来找蓝子湘的麻烦，还是李修文的老熟人，洪三泉。

    之前李修文刚刚入学社，这位就劫了他三次，被打败后，心有不服，据李修文所知，明里暗里，这位没少说自己的坏话，还让铁线社的其他人在半道上劫李修文，试图找回场子。

    洪三泉拦在蓝子湘的路上，牙签挑着牙缝，笑道：“小篮子，这个月的钱，该交了啊。”

    说这话时，洪三泉没有看蓝子湘。

    他瞥着李修文眼神淡漠。

    很显然，他真正目的，是李修文。

    蓝子湘面色一变，退到李修文身后，唯唯诺诺道：“洪大哥，我，我没钱了。”

    “我刚刚看见了，你给他了，咋了，找了新大哥，就不想认我了？”洪三泉指着李修文，冷笑道。

    蓝子湘鼓起勇气，道：“我之前给你交，你都不管我，我还是被人劫道我不交了！”

    他每个月干各种学社的杂活，辛辛苦苦攒点通宝，全被劫了，压根没有钱买药，气血也一直停留在凝种初期。

    洪三泉瞥了一眼李修文，拿出令牌，咧嘴笑道：“小篮子，那就擂台上见吧。”

    他前不久凝聚了第三颗气血种子，打小篮子，几招就能撂倒，这钱来的多快。当然，他故意找茬，真正目的，其实是李修文，他这个月实力突飞猛进，已然质变，他说过，只要李修文没入三叶，他就可以把李修文吊起来打！

    大成级身法！

    大成级打法！

    三颗气血种子！

    优势在他洪三泉，怎么输？

    李修文双手插兜，平静道：“你劫他，我劫你，我这个月十次主动劫道的额度，可是一次没用。”

    洪三泉淡定的笑道：“你劫我？当真好笑，我定榜36，我还能和四叶青苗子过两招，谁劫谁啊？你若真想散财，直接给我就行。”

    “洪三泉，你们铁线社，最近气焰有些嚣张啊。”忽然间，一道身影，出现在李修文身后，正是王大富。

    “李兄，之前我的提议，你考虑的如何？”王英招也跟了上来，笑道。

    洪三泉眯着眼，冷声道：“你们虎鹤社想干什么？看样子三个月前的争山头，你们输的还是不够狠啊。”

    王大富脸一黑，道：“呵呵，三个月前我们王鹤子在闭关，让你们偷袭了，你还得意上了！”

    洪三泉不再与王大富吵。他知有虎鹤庇护，今天很难如愿找回场子了，便打算离开。

    他望着李修文，道：“文刀仔，风水轮流转，别太得意根骨摆在这里，这世界，迟早是我们的，你别以为进了学社就可以和我们平起平坐了，这世界就是无数个圈层组成的，圈子不认可，没用，今日心情好先放过你吧。”

    他本来想劫李修文的。

    不过今日擂台上看到李修文实力也不弱，他打算等自己凝种巅峰了，在动手，更稳妥。

    也就十天半个月了。

    李修文，得意不了多久。

    王英招皱眉，道：“洪三泉，你不就是仗着你老爹，被人捧几个臭脚吗？得意什么？”

    王英招知道，洪三泉这话，的确是学社，乃至香海的现实。

    和香海的电影圈一样，明明一些年轻导演的票房更大卖，但你上台时，就是没人给你起立鼓掌。

    因为你没有拜山头，没有得到“老资历”的认可。

    “我说的是事实。”洪三泉转过身，高傲离开。

    一直沉默的李修文忽然开口，淡淡道：“站住！”

    洪三泉皱眉，转过身来，问道：“你要做什么？”

    李修文笑道：“你刚刚是在威胁我吗？”

    洪三泉道：“文刀仔，不要以为你是武状元就可以为所欲为了，这里不是合盛图！

    学社诞生了多少武状元，大半都扑街了，你觉得你很特殊吗？下人之姿还得意上了。”

    李修文没理会有些破防的洪三泉，望着蓝子湘，问道：“他之前找你劫了几次？”

    蓝子湘掰着指头，数了数，认真道：“三十次是有的。”

    李修文笑道：“我听说每个月十次劫道的额度，月底不用，就清空了是吧？”

    蓝子湘点头：“是的。”

    李修文指了指洪三泉，勾了勾手指，笑道：“来劫擂吧，我要和你打……十场！”

    李修文必须赚点通宝，购买药材，开始缚龙功的修行了。

    他虎象也两个月了，碍于没秘药，一直没练。

    他想明白了，在学社里，就不能太善，否则这通宝是赚不到的。

    他决定了！

    以后每个月的月底，找个他最看不顺眼的人，打个十场。

    解气，还能赚钱。

    这洪三泉，就是刚好撞李修文枪口上了。

    此人因为铁线馆主之子的身份，地位在青堂不低。再加上本身实力不俗，三叶之中没几个对手，故而一个月下来没有人会劫他，或许能打过，但大家也怕铁线社大佬来打击报复。

    洪三泉被气笑了，冷冷道：“劫我十次？文刀仔，你疯了?”

    李修文笑道：“我又没有违反学社规矩，咋了？你不敢？”

    洪三泉道：“我是铁线馆主洪方之子我不愿以势压人，但你也不要蹬鼻子上脸！”

    李修文向前一步，煞气逼人。

    洪三泉愣在当场，不敢动弹。

    李修文伸出手，拍了拍呆若木鸡的洪三泉肩膀，笑道：“别废话，上擂台吧兄弟。你老爹还能来学社里抓我啊？他凭什么抓我？”

    洪三泉道：“李修文，你要是敢打我十场，我们铁线流的高手也会打你十场，让你血本无归的。”

    铁线流不擅长持久战，相反，海沙流耐力见长，打十场，前面几场，洪三泉有绝对信心胜，但是后面几场，他还真没有信心。

    李修文耸耸肩，笑道：“四叶以上的，我不接。

    四叶之下的，你们随便派人来好了，你现在就可以喊人来。

    打你十次，或者打你们铁线流的十个高手，对我来说，没区别的。”

    一时间，洪三泉哑然。

    “后悔了？”李修文阴阳怪气笑道，“你要是给我叩十个头，叫声大佬好，我说不定心情好，就放你走啦。”

    恶人就得恶人磨。

    李修文的善意，都是留给自己人的。

    洪三泉深吸一口气，道：“上擂台吧！我想低调，是你逼我的，我要把你给打破产！”

    “李兄！”王英招回过神来，都忘了正事，她望向李修文，伸出大拇指，笑道：“你牛！”

    “靓仔！我靠，你好帅啊！真有大佬范！我要打十个！”小喇叭激动的挥拳道。

    她也不苦修了，去看热闹了。

    鳌九，还有龟玄凌，也饶有兴趣的跟了上去。

    ……

    很快，新晋青年组武状元李修文要和洪方之子洪三泉打十场的消息传开了。

    一时间，青堂弟子震动。

    “我靠，疯了，打十场？这是要往死里打啊！”

    “最重要的是，他打的是洪三泉啊，这可是青榜36的高手，不久前身法和打法才大成，李修文，据我所知，也就打法小成吧，身法和气血，都弱了洪三泉一大截，打不过啊。”

    “可能他觉得上个月能打过，这次应该也没问题吧，却不知，洪三泉实力质变了啊。”

    “打十场，牛！李修文这是想一个人挑战整个铁线社的权威……疯了，他又没有山头靠山，怎么敢的？”

    “海沙流，之前也就三杰在学社，不过都在虎堂，干涉不了青堂的事儿，而且人家铁线流虎堂高手更多。”

 第148章 吊起来打（4k字，求月票，1.9万月票加更！） 

    虎鹤社。

    苏查挂掉王英招的电话。

    李小虎问道：“什么事？”

    苏查笑道：“有意思，李修文要劫洪三泉十次，这是要拿洪三泉立威啊。”

    李小虎鼓掌道：“我之前小瞧他了，还以为他就是个吉祥物，现在来看，有点胆魄！不过洪三泉青榜36，他真的不怕输破产吗？”

    ……

    夏部。

    一栋带院的独栋小楼里。

    两个身影，正在对练。

    轰轰轰！

    他们碰撞的刹那，空气产生肉眼可见的震爆冲击波，在整个院子里荡漾回响。

    方圆三丈之地，飞沙走石，落叶飞旋。

    忽然间，一个铁线社的弟子推开门，急匆匆的说道：“两位大佬，不好了，冬部的李修文，要劫三泉师弟十次。”

    两道身影停下碰撞，正是王五和肥佬。

    肥佬眸子流淌着金水色泽，笑道：“之前打伤三泉师弟，现在还敢主动劫道！他怕是不知，三泉师弟的实力早非一个月前可比了。”

    王五双拳紧握，体表似有无形赤炎弥漫。

    他吐出一口灼热之息，淡淡道：“让弟兄们集合，我看他敢不敢当着我和肥佬的面打十场！劫道没啥，劫十次，这就是羞辱我们！”

    ……

    青堂的一间美容院，

    老虎婆做着头发，享受着美容，打着呼噜。

    一位助理走进来，低声道：“大佬，新来的青年组武状元和铁线社的洪三泉对上了。”

    老虎婆没有睁眼，嚼着口香糖，问道：“就是洪方的那个小儿子？让他们打吧。”

    助理迟疑道：“那李修文，要打他十场……这两个小崽子，当真是年轻气盛。”

    老虎婆淡然道：“别管了，打得好啊，就得这样争，我还嫌烈度不够呢。看看人家天意那边，想上位，二话不说，直接把龙头给杀了，反正香海最不缺的就是人了。这状元郎要真敢打洪三泉十场，也是条好汉，我长乐，就缺这种人才！”

    ……

    劫擂台。

    李修文淡定的站着。

    洪三泉抱胸而立，面带嗤笑。

    台下，已经聚集了几十号人，都是凑热闹的。

    “靓仔！干死他！给我们冬部争光！”

    “洪师兄，别怕，你可是三叶青苗子！”

    小喇叭已经和对方的人，互相喊上了。

    “来吧，你先出招。”李修文笑道。

    “文刀仔，之前我失误，让你侥幸赢了几次，这次，我会让你知道，什么才是名家！”

    洪三泉动了，双臂的铁线拳震得叮当响。


    双拳打出，两股力道顺着肌肉游走，于拳锋的方寸之地，迸发！

    李修文岿然不动，右手五指聚拢，握得咯吱作响，狂暴的力道自臂膀，一叠一叠聚来。

    二人硬碰硬过了一拳。

    李修文只是一撤脚，便稳住身形。

    洪三泉只感觉五指要碎掉了。

    他望着李修文青金色光芒缭绕的拳头。

    “怎么回事？这家伙的硬气功更强了。”

    他只知，李修文修行了《铁佛功》。

    可如今这金色光芒，分明是《金钟罩》。

    作为普及度最高的进阶横练，《金钟罩》的金光，稍微有些武学造诣的人，都能认出。

    同时修行两种横练！

    这李修文，当真是狠人！

    洪三泉也不是没试过。

    光是一种横练，就感觉痛苦不已。

    每日排打和敷药，都是煎熬。

    坚持不了一个月，放弃了，都没有入门。

    “再来！”

    李修文大笑着，身子一旋，双腿如轮毂碾压过去，洪三泉双臂轮番格挡，每一次拳腿碰撞，他身上都会炸响一次，身子便后退三步！

    砰砰砰！

    李修文幻影般的腿法，将洪三泉笼罩。

    洪三泉仗着大成级身法，一次次闪开。

    “呵呵，这次你能打到我，算我输。”洪三泉还没有装完逼，就发现他不由自主的撞在了李修文看似缓慢，实则迅猛的拳头上，噗呲一声，他气血一闷，刚柔劲在他胸口炸响。

    稳住身形，洪三泉惊怒无比。

    怎么回事？

    我身法都大成了，怎么还是被打到了！

    刚刚还信心十足的洪三泉，彻底懵了。

    之前败了三次的阴影，再度笼罩心头。

    不可能！

    我有大成级身法和打法，输不了！

    “给我死！”洪三泉双拳打来，这次用上了铁线流的虎象绝学《铁山掌》，来自铁线圈的叠加力道让他打出了无比接近虎狩的一拳。

    轰！

    这一拳，打空了……

    李修文身似惊鸿，轻飘飘掠起，一个翻身，来的了洪三泉背后，而后一拳挂云帆！

    “好快！这是什么身法？”洪三泉震惊，李修文的身法他竟从未见过，明明还没有小成，却已经比许多小成级的高深身法，还要强了。

    砰！

    势如沧海横流的刚柔一拳，迸发出千钧力道，洪三泉气血翻涌，五脏震颤，嘴一甜，一口腥血就喷了出来，他身子踉跄的往前跑去。

    李修文箭步上前，一招刚柔腿甩出！

    啪！

    洪三泉和掉线的风筝一样，飞了出去。

    摔在地上，总感觉脸火辣辣的疼。

    李修文道：“继续，打第二场。”

    洪三泉捂着胸口，道：“算你狠！”

    他扔出10个通宝，转身离开。

    李修文落在他面前，笑道：“继续。”

    洪三泉走不了，怒道：“我受伤了！”

    李修文笑道：“放心，我留手了，轻伤而已……这点伤就放弃，怎么和天意火拼？”

    “你……”洪三泉语塞。

    他被迫跟着李修文又上了台。

    然后，再度被一脚踹下去。

    “继续，还有八次。”

    李修文勾了勾手，宛如恶魔般笑道。

    围观群众噤若寒蝉。

    “太猛了，一边倒屠杀啊。”

    “这文刀仔，在打法劣势的情况下，还能从容击败洪三泉，此人的还有战斗意识，无懈可击，和寻常弟子，不是一个维度，牛啊！”

    “还有硬气功他应该是兼修了两种。”

    “我说呢，单一个铁佛功不可能这么猛。”

    人群里，小喇叭激动的吹着口哨。

    “哇呀呀呀！靓仔，帅爆！给我打呀！”

    鳌九有些绝望。

    “才入学社一个月，我和阿文的差距更大了，四杰怕是没戏了，估计黄师傅早就看出来了，只是不想打击我的积极性，一直没说。”

    龟玄凌仔细的研究着。

    龟玄凌自信比洪三泉强，可扪心自问，他若是没有虎狩，能如此轻描淡写败洪三泉吗？

    “这家伙的战力，远超气血境界。”

    龟玄凌叹息，他决定继续龟下去。

    他们这一流派，主打一个熬。

    以他的根骨天赋，总能熬走李修文。

    ……

    时间流逝。

    转眼间。

    洪三泉在擂台上被李修文轰下去五次了，李修文的力道把握的恰到好处，懵逼不伤脑，要是真把这家伙打重伤了，劫擂就得停了。

    “停！停！我没有通宝了！”

    洪三泉举手投降，如丧考妣，再打下去，他就得负债了，一个月内还不上，那就惨喽。

    李修文有权力，把他给打废。

    “我还有五把呢。”李修文怀揣着五十枚通宝，赚爽了。再赚五十，《缚龙功》这个月的修行资源，就赚出来了，现在自然不想停下。

    忽然，一道道强大的气势逼近劫擂。

    两股冲天血气狼烟冲天而起。

    一个胖子和一个瘦子，龙行虎步而来。

    围观弟子们连忙后退，远离劫擂。

    “乖乖，王五和肥佬两个大佬都来了。”

    “铁线社的狸猫子，金络强者！”

    “上个月有掷象巅峰招惹了肥佬，肥佬一巴掌就把那人扇到了二楼，简直是神仙。”

    两股明显的精神威压朝着李修文而来。

    他脑海之中，心丸嗡嗡颤抖。

    天龙吟啸，护持心神。

    无形攻击，被拦下。

    他已经开始第二次心炉淬炼，武道意志放眼整个虎象境界，也是佼佼者，还不至于被金络关的气势给吓到。

    李修文立于台上，不动如山。

    学社有规矩，他不主动冒犯狸猫子，狸猫子不可以劫擂他，也不能对他动手，学社只允许同一阶段的互相竞争，严禁各种炸鱼行为。

    肥佬和王五，内心皆诧异。

    肥佬笑道：“武状元，的确是有几分手段，不过谁当初还不是个武状元了。文刀仔，做人留一线，事后好相见，给我个面子，别打了，你已经拿了三泉五十通宝了，还不够？”

    这胖子表面看起来客客气气。

    实际上，却是青堂第一凶人。

    他真的在青堂，闹出过人命的。

    肥佬说完，鸦雀无声。

    李修文笑道：“两位大佬，我也没有犯规矩啊，学社给了我十次劫擂的额度，我得用啊，给谁用不是用？我与三泉兄有缘，用在他身上，也是看得起他，想和他好好交流下。

    我一个月前刚来学社，三泉兄不也抢了我三次？要不是我有些手段，也会被抢光吧？”

    他说的不卑不亢，也完全在理。

    王五是暴脾气，他冷笑道：

    “说这些没用，我今天就把话撂在这里，你若是现在停了，那我们铁线社就既往不咎，否则，我理由觉得你是在砸我们的山头。”

    肥佬接过话头，笑眯眯道：

    “文刀仔，我是过来人，听我一句劝。学社不是象牙塔，是林立的山头，你得罪了山头，往后就不好过了。不光是青堂，你去了虎堂，也一样。那边也是我们的天下，虽然很残酷，但说到底，这学社天才的半壁江山，都是我们四大名家辛苦打拼出来的。没有我们就没有学社的今天！你海沙流……什么都不是！”

    王五阴阳怪气道：

    “不能这样说，海沙流不是诞生了一个十三少吗？在夺金大会之后失心疯，用诡计暗杀了魁首，又在虎堂的春猎大会时走火入魔，叛出寨子，联合天意，杀了我们十几号天才。”

    十三少。

    这个禁忌名字一出现，全场寂静。

    李修文心中古井无波。

    十三少做的破事，与他何干。

    他来学社之前，三杰就给他做过心理建设，早就知道学社里明争暗斗，山头林立。

    如今也算是见识到了。

    他望向洪三泉，淡淡道：“继续。”

    洪三泉快疯了，求助的眼神望向两位狸猫子，道：“师兄，救救我啊，我真打不动了。”

    肥佬眼神一眯，露出危险气息。

    王五鼓掌，笑道：“好！你有种！”

    他们虽然气，但真不能把李修文怎么样。

    “大佬，我去教训他！”

    铁线社的队伍里，一位腰悬四叶青苗子令牌的弟子跳上擂台，展开架势，望向李修文。

    李修文笑道：“抱歉，我不和你打。”他取出令牌道：“我只是二叶青苗子，打不过你，你不能以大欺小！”

    “你！”对面弟子气的牙痒痒，又下了台。

    “妈的，太狂了，青榜40了不起啊，之前的战斗我是大意了，让我周欢来会会你！”

    李修文望向周欢。

    这是他定榜赛时的手下败将。

    排名，青榜43。

    “那就来吧。”

    他勾了勾手。

    周欢冲过来。

    李修文动了。

    握拳，出拳，一气呵成。

    砰！二人交锋的刹那，周欢便感觉一股无可匹敌的力道，顺着李修文看似缓慢，实则迅猛的拳头，汹涌而来，在他体内噼啪的炸响。

    砰砰砰！

    李修文拳影如沧海，浩浩荡荡。

    二人皆是大开大合，正面硬刚。

    只是十招之后，周欢就撑不住了。

    他身子一闪下了擂台，认输了。

    周欢咳嗽道：“诸位师兄弟，我刚刚想起来家里面还有一锅靓汤，我得去加点水了！”

    说完，周欢丢出通宝，一溜烟跑了。

    其他铁线社的青堂弟子，面面相觑。

    没一个敢上前的。

    之前定榜赛，李修文表现有目共睹。

    三叶之内，的确是佼佼者。

    就算是赢，估计也要付出惨重代价。

    为了给洪三泉出头，这不值。

    说到底，大家因为铁线馆主的原因，习惯性的捧一下洪三泉，可没有人真心敬仰之。

    “没人上？”王五面色难看，带人来找场子，结果都被李修文吓住了，简直奇耻大辱。

    李修文望向孤立无援的洪三泉。

    “继续吧。”

    浑身是伤的洪三泉面色绝望。

    再打下去他就半废了。

    没有几个月，伤势都养不好。

    还怎么练武？

    “我真不能打了，我错了！”

    洪三泉低着头，小声说道。

    李修文步步紧逼，无形血色煞气好似一柄柄利刃，悬于身后，他淡淡笑道：“继续吧！”

    煞气彻底击溃了洪三泉的心理防线。十几岁的他和被吓坏的熊孩子一样，呆在那里，六神无主，最终扑通一声，跪在了地上，哭道：

    “文刀仔，哦不，刀哥，放过我吧！”
